سبتايتل عمك تتوس
عي منصه فُرجه
["Commodus", "كومودوس"],
["Decree", "مرسوم"],
["Eviscerate", "إخراج الأحشاء"],
["Gladiatorial", "متعلق بالمصارعين"],
["Imperial", "إمبراطوري"],
["Insurrection", "تمرد"],
["Legionnaire", "جندي في الفيلق"],
["Mercenary", "مرتزق"],
["Patrician", "نبيل"],
["Plebeian", "عامي"],
["Praetorian", "حرس إمبراطوري"],
["Proconsul", "حاكم مقاطعة"],
["Quaestor", "كاتب عدل"],
["Senate", "مجلس الشيوخ"],
["Senator", "عضو مجلس الشيوخ"],
["Tribune", "قائد عسكري"],
["Usurper", "غاصب"],
["Vestal", "كاهنة"],
["Arena", "ساحة"],
["Armada", "أسطول"],
["Barbarian", "بربري"],
["Caesar", "قيصر"],
["Centurion", "قائد مئة جندي"],
["Chariot", "عربة حربية"],
["Cohort", "فرقة عسكرية"],
["Conquest", "فتح"],
["Consul", "قنصل"],
["Decimation", "إعدام عشر الجنود"],
["Dictator", "ديكتاتور"],
["Epic", "ملحمي"],
["Exile", "نفي"],
["Fiefdom", "إقطاعية"],
["Garrison", "حامية"],
["Gladiator", "مصارع"],
["Hegemony", "هيمنة"],
["Imperator", "قائد عام"],
["Insurrection", "تمرد"],
["Legion", "فيلق"],
["Martyr", "شهيد"],
["Oligarchy", "أوليغارشية"],
["Pax", "سلام"],
["Phalanx", "فلانكس"],
["Praetor", "بريتور"],
["Quaestor", "كويستور"],
["Regiment", "فوج"],
["Senatorial", "متعلق بمجلس الشيوخ"],
["Toga", "توجا"],
["Tribunal", "محكمة"],
["Tyranny", "طغيان"],
["Usurpation", "اغتصاب"],
["Vanguard", "طليعة"],
["Vassal", "تابع"],
["Victorious", "منتصر"],
["Vigil", "سهر"],
["Virtue", "فضيلة"]
...تحية ليكم!
براحه يا حانوو!
بنطلب مساعدتكم
بأسماءكم العظيمة
تعالوا وقفوا جنبنا.
اهزموا الرومان.
دمّروا مراكبهم،
وأدوات حربهم،
و جنودهم.
هننتصر أكيد!
أوزالسيس.
أريشات.
حانوو.
ما قدمتش قربان النهارده.
أنا أفضل أضحي بروماني.
أينما كنت،
أنا كمان هناك.
وأينما كنتِ،
أنا كمان، للأبد.
يا مراتي.
الريح قوية جدًا.
نزلوا الشراع وابدأوا!
نزلوا الشراع،
ابدأوا بالمية!
نزلوا الشراع
وابدأوا بالمية!
ابدأوا بالمية!
معندهمش أراضي
غير اللي سرقوها.
مهما راحوا فين،
يسيبوا دمار
ويسموه سلام.
دي آخر مدينة حرة
في أفريقيا نوفا.
النهاردة، ندخل المعركة.
صلوا إن ربنا يكون معاكم.
لو مش معاكم، يبقى مش رب.
مفيش حاجة نخاف منها.
الموت موجود،
واحنا مش موجودين.
واحنا موجودين،
الموت مش موجود.
فضلوا قريبين واسمعوا أوامري.
عينك في السماء
وراسك مرفوعة.
نار!
[رجل] جهزوا الأسلحة!
تاني!
في حريق على اليمين!
حافظوا على التشكيل!
خش جامد!
السهمجيه جاهزين.
ارموا!
جهزوا!
اسحبوا!
ارموا!
السهمجيه!
نار!
- ارفعوا البرج!
- للخلف!
استمروا في التدوير.
أنزلوا الجسر المتحرك!
الجسر عالق!
يا سيدي!
ارموا!
ارجعوا.
الرماة!
هناك!
اقتلها!
أريشات!
أريشات.
هستناكِ.
فتشوا الجثث كلها!
متسيبوش حاجة!
أطالب بالمدينة دي...
لمجد روما العظيم.
Vae victis.
ويل للمهزومين.
التالي!
يلا تحرك!
- تحت على السلالم!
- تحت على طول!
ياااه.
همه عملوا فيك إيه كده؟
ارفعوه... بالراحة، بالراحة.
مسك ده.
أريشات؟
آسف يا ابني.
وقتي مش طويل.
السفينة دي
بتاخدنا لحاجة مش هقدر أتحملها.
أنا جاهز... أروح مكان تاني.
خليك معانا شوية كمان.
فاكر كويس
لما جيت لينا أول مرة.
ولد وحيد
من الصحراء.
نضيف.
(ايحه تلقيحه)
وخايف.
اتعلمت كل حاجة
قولناها لك.
لقيت حب أريشات.
وروحك اتروّت.
لما اكل علي الله
اجدادي هيقابلوني
يوم القيامه
(وتتشوا فنار جهنم )
مين هيقابلك؟
عم هانو
خلصت.
ما تخليش حد يغير
اللي إنت عليه.
شُفت الولد ده؟
إيما! إيما!
لازم تروح لوحدك دلوقتي، هانو.
ماتخليش حد يلاقوك.
إمشي. إمشي.
أكاكيوس! أكاكيوس! أكاكيوس!
الإمبراطور جيتا.
الإمبراطور كاراكالا.
الجنرال أكاكيوس.
أنا أخدت نوميديا
بإسمكوا
عشان مملكتكوا
تتعدى مملكة
كل إمبراطور
مر قبل كده.
توجوه بالورود يا عم.
أكاكيوس! أكاكيوس! أكاكيوس!
احتفالًا
بفتوحك،
هيكون في ألعاب
في الكولوسيوم.
محتاج ألعاب
علشان شرفي؟
خدمة مجلس الشيوخ
وشعب روما
ده شرف كفاية لي.
إنت متواضع جدًا،
أكاكيوس.
ده مش لجنرال
مبهر زيك.
المجد ليك،
مش لي.
أنا بس بطلب
شوية راحة من الحرب
علشان أقضي وقت
مع مراتي.
مراتك، آه.
فاكر الامتيازات
اللي إديناها ليها؟
فين هي دلوقتي
تجاهل المناسبة دي؟
لسه في انتصارات
جاية.
فارس.
هند.
اتنين... لازم نتغلب عليهم.
روما عندها شعوب كتير.
لازم تطعمهم.
ممكن يأكلوا الحرب.
انتصاراتك
هنحتفل بيها
كشهادة
لعظمة
شعب روما.
روح في داهية!
ماكرينوس من ثيسدرس،
سيد المصارعين!
خليكي قريبة.
أيديلس
وأعضاء مجلس المدينة،
الضيوف الكرام،
مواطني أنتيوم،
(انتوا متعرفوش انكم نور عنينا ولا ايه)
شوفوا مصير
أعداء روما المهزومين:
البرابرة النميديين
وزعيمهم،
يوجورثا!
الواحد ده شكله جامد.
هشتريه.
وقف! مين هناك؟
جنرال.
مدام.
بشكر الآلهة
اللي رجعتك سالم.
شكروا الجيش.
هم اللي حموّني.
هممم.
خليكي تاكلي.
روح.
للحيط.
الساحة
مقدسة.
لأشجع واحد فيكم،
الطريق للمجد
بيعدي من الساحة.
الساحة بتخلي العبيد
مصارعين
والمصارعين يبقوا أحرار.
إنت عندك ديدان.
عارف ده.
بيأكل قردة.
روح. اقعد. كل.
إنت.
هانو، إصحى.
إيه لغتك الأم؟
أنا بتكلمهم كلهم.
إنت ما جاوبتش عشان
ما تقدرش ولا عشان مش عايز؟
هممم، تمام.
العنف...
هو اللغة العالمية.
فيغو،
خليه يورينا.
ممكن يقاتل قرد.
خلينا نشوف لو
يقدر يقاتل راجل.
كفاية!
ممتاز.
رشوه بالمية.
جيبوه لي.
آه!
فك قوي.
أيدين جامدة.
ريحة أحسن.
إنت هتعمل شغل كويس.
دي مهارة،
اختيار المصارعين.
بعض الناس بيختاروا الممثلين.
بعض الناس بيختاروا القوة.
أنا باختار الغضب.
الجمهور بيحب الدم.
وبيحبوا اللي
بيحبوا الدم زيهم.
وأنت يا صاحبي، الغضب
بيحلبك من جوا
زي اللبن
اللي بينزل من بزاز مرا شرموطه
هتبقى مقاتل قوي.
مش عشانك.
صح، إنت مش بتقاتل عشانّي.
أنا حطيتك في الحلبة، إما تقاتل أو تموت.
الاختيار ليك.
لكن أنا هديك راس مين عشان تهدى الغضب ده؟
جيش روما كله.
كتير قوي.
أوي.
مم.
الجنرال هينفع.
جنرال؟
- جنرال أكاكيوس؟
- مم.
استخدم غضبك في خدمتي،
وهتلاقي راسه جاهزة لسكينك.
خدمني وأنا هخدمك.
لو رفضتني...
هتموت.
في أوقات تمنيت
لو كنت سيبتني
بدل ما تقاتل في حروبهم.
اخترت.
مقدر أعيش مع ده.
لكن صبري على الاتنين دول خلص.
ليتا؟
ممكن تروح قواك دلوقتي.
إحنا محتاجينش حاجة تانية.
إنك تسمع ستات وأمهات
بيحزنوا على موتاهم
على الشاطئ في نوميديا...
لوسيلا.
مفيش تاني.
مش هضيع
جيل تاني من الرجالة عشان غرورهم.
لو هقاتل في حملة تانية،
لازم تكون عشان أسقطهم.
إمتى هيوصل جيشك؟
هيوصلوا أوستيا
في عشر أيام.
كام واحد فيهم
هيوفى ليك لوحدك؟
كلهم.
الأباطرة ما عندهمش
دعم الشعب.
الشعب زهق من الجنون، والظلم.
إيه هو حلم روما
لو شعبها مش حر؟
استمتعوا،
كلكم،
على الآخر!
مرسي، مرسي.
آه!
لو سمحت، اشرب.
آه! لو سمحت، ماكرينوس!
كنت عارف إن المقاطعات
مفيهاش كفاية ليك.
أنا هنا بس
- عشان الألعاب.
- آه، طيب،
مش هتخيب.
روما فيها كل الألعاب
اللي رجال زيك بيحبوا يلعبوها.
رجال زيي، ثرايكس؟
رجال زيّنا.
عارف إن مفيش حاجة بتحصل
في روما غير لو إنت جربتها الأول.
إيه هدف وجودي هنا؟
هتكتشف قريب.
إيه الحكاية اللي سمعناها
عن إنك مهتم
إنك تترشح للانتخابات
في مجلس الشيوخ، ماكرينوس؟
أنا؟ لا، أنا، آه...
مبحبش أستخدم الحسابات.
لكن فاهم إن
عادةً
لضيوفك
إنهم يعملوا رهانات
في المناسبات دي؟
إيه المبلغ
اللي كان في بالك؟
ألف دينار ذهبي؟
اتنين.
اتنين؟
دينار.
خليكم بعيد! خليكم بعيد!
أباطرتي.
السادة، السيدات والرجال،
وأعضاء مجلس الشيوخ.
للتسلية بتاعتكم،
فن القتال!
ممكن أقدم لكم
البرابرة ضد،
من اسطبلي،
العملاق فيشيك!
- ده المصارع بتاعك؟
- أيوه.
ثلاث جولات،
يد ليد.
سيوف!
عايزين سيوف.
مباراة للموت.
ما فيش رحمة هتتقدم... ولا هتتاخد.
قاتلوا دلوقتي!
أخوي،
معلش، ما نقتلش بعض عشان يتسلوا.
واو!
ثراكس، شكله غالي.
- مبروك.
- شكراً.
واو.
منين أنت؟
اتكلم.
قلت اتكلم.
هو من المستعمرات، يا جلالة الملك.
اللغة بتاعته هي اللي بيفهمها بس.
"بوابات جهنم مفتوحة طول الليل والنهار.
النزول سهل،
والطريق مريح.
لكن...
إنك ترجع من جهنم
وتشوف السما المفرحة،
دي المهمة الشاقة والمجهود الكبير."
فيرجيل، يا جلالة الملك.
شعر!
- شاطر أوي، مكارينوس.
- شكراً.
زهقت جداً، بس فاجأتني.
إسعادك دي غايتنا الوحيدة.
إحنا مبسوطين، إحنا مبسوطين.
إحنا مبسوطين.
وكلنا مستنيين
نسمع الشاعر بتاعك
وهو بيعرض في الساحة.
وأنا كمان، يا جلالة الملك.
شكراً.
فيجو؟
(فيجو الدخلاوي)
تعال معايا.
أنت قتلت كويس النهاردة،
لكن كمان كنت محظوظ.
السطور اللي قلتها.
أنت ما تعلمتش ده في أفريقيا، أنا عارف.
- البيت الجيد بيسافر بعيد.
- ممم.
مين علمك الشعر؟
ضابط روماني اتأسَر.
أنا كنت حارس عليه وكان بيحكي لنا حكايات
علشان نعدي الوقت.
وإيه اللي حصل
للسجين ده؟
آه، أكلناه.
زي ما البربر بيعملوا.
وأنت اتولدت فين؟
ليه ماضيّ يهمك
وإنت مستقبلي
هو إني أموت ليك في الساحة؟
قولي لي، ليه عندي فلوس رومانية؟
المصارع
ممكن يشتري حريته.
حريته.
الحلم الروماني.
لأ، العبد ما بيحلمش بالحرية
لكن بيحلم بعبد
يملكه.
سيسيرو.
ده اللي اتربيت عليه، مكارينوس؟
إيه اللي عملته
عشان تجيب الفلوس الرومانية؟
وعدتني برأس.
اشتغل على قدك
وممكن يكون عندك
رأس أي حد.
أبوي،
احمينا و دلنا علي الطريق الصحيح
السادة.
مدام.
مدام، كنت أتمنى لو كنا بنلتقي في أوقات أحسن.
الأوقات الأحسن هتيجي.
إحنا ليه هنا؟
علشان نسترجع المدينة.
ونرجع روما لمكانها الطبيعي.
مغامرة مثيرة.
- إمتى؟
- في اليوم الأخير من الألعاب.
جيشي مستني أوامري في أوستيا.
خمسة آلاف جندي
مخلصين لي...
هيخشوا روما
وبعدين الكولوسيوم،
ويقبضوا على الأباطرة
عشان جرائمهم ضد المجلس
وشعبهم.
آه، الخطة دي طموحة ومخاطرة.
روما هتبقى ليك علشان تحكمها و--
ماركوس أورليوس كان بيتكلم
عن إعادة السلطة للمجلس،
لكن ده كان من جيل مضى.
اتغيرت حاجات كتير.
الشعب
مبقاش شايف أمل
من زمان.
لكن مع الوقت...
والتوجيه...
لوكِيلا، إنتي بنت ماركوس أورليوس.
كان عنده ولائي.
وكمان عندك.
السيناتور ثراكس؟
السياسة بتتبع القوة، مدام.
خدي اللي ليكي
والمجلس هيدعموكي.
شكراً.
أكل! أكل!
لما قالوا لي عن المكان ده،
مقالوش لي عن الريحة.
الريحة دي من حانو.
طيب، هتضطري تتحملي زي ما أنا.
وإيه ده هناك؟ ذئب؟
التوأم دول،
كانوا عيال ملهاش عازه محدش بيكلمهم.
سيبوهم في الجبال علشان يموتوا.
الذئبة لقتها
وإرضعتهم من لبنها.
اتربوا على إيد حيوان.
ده في دمهم.
إزاي تعرف المكان ده؟
أنا عارف الفوضى
اللي جابوها.
المدينة دي بتعدي
على كل حاجة تمسها.
مكنتش أحلم إنها هتكون كده كبيرة.
ما تقعش في الفخ ده.
المدينة دي مريضة.
أكل! أكل!
إنت! يا حيوان متوحش!
ساعدني.
ممكن تساعدني!
- آه!
- ثراكس.
عن رهاننا.
آه. المتوحش.
آه، ما ناسيش، أنا دايماً برد ديوني.
كنت بس هاقترح
إنه يمكن حظك يتغير.
نقول مثلاً
مضاعفة أو خسران؟
- آه.
إبعد!
لحم طازة.
إتجمعوا! إتجمعوا!
إلعبوا! إلعبوا!
الإمبراطور كاراكا
الإمبراطور جيتا.
شعب روما!
الألعاب المقدسة دي
اتعملت علشان نحتفل
بفوز روما
على المتوحشين من نوميديا.
يلا! يلا!
وكمان نحتفل
بأمير روما
الجنرال جوستوس أكاكيوس!
[راجل] عاشت أكاكيوس!
و معاه
لوسيلة، بنت الإمبراطور ماركوس أورليوس.
لوسيلة! [رجل] أم روما!
أكاكيوس.
جنرال.
أكاكيوس! أكاكيوس! أكاكيوس!
كلمهم.
كلمنا!
أنا مش خطيب
ولا سياسي.
أنا جندي.
شفت شجاعة
في رجال ونساء في الحرب.
وحتى مرة في الحلبة دي.
لو حتسألوا حاجة من الآلهة...
اسألوا عن نفس الشجاعة.
لأن روما محتاجاها دلوقتي.
أكاكيوس! أكاكيوس! أكاكيوس!
من باب الجنوب،
مقاتلين من اسطبلات مكيرينوس من ثيسدروس!
من اسطبلات
الأباطرة كاراكالا
وجيتا نفسهم،
البطل اللى مافيش هزيمة:
جليثيو المدمر!
استنوا.
تحيا القيصر!
جليثيو! جليثيو! جليثيو!
ثبتوا مع بعض
ولما يندفع،
افتحوا للحيط.
ليه يعني؟
ثبتوا!
افتحوا!
جبناء!
للحائط!
يلا!
يا عم ده الشاعر ده،
صح؟
مش فاكر.
الليلة دي كانت عتمه وشبوره.
"أبواب الجحيم
مفتوحة ليل ونهار.
سهل الهبوط--"
نسيته.
"سهل الهبوط..."
"سهل هو الهبوط،
والطريق سهل."
درع!
رحمة! رحمة! رحمة!
دم.
لوسيلة،
نعفو؟
رحمة.
مفيش رحمة!
حياتك اتنقذت من الآلهة--
أفضل أواجه سيفك
من أقبل رحمة رومانية!
اقتل! اقتل! اقتل!
هانو! هانو! هانو!
الطريق للحرية
ما بيعديش
من الحلبة.
بيعدي من هنا.
روحوا لزنزانتكم.
هانو! هانو! هانو!
يلا، نروح.
"أبواب الجحيم
مفتوحة ليل ونهار.
سهل الهبوط...
...والطريق سهل."
هنا هنا، هنا هنا.
وأنا معاك.
أنا ماكسيموس،
منقذ روما!
سكاتو وأرجنتو.
لوسيوس سالم؟
لوسيوس!
لوسيوس،
أنت الوريث الوحيد
للعرش دلوقتي.
في رجال
عايزين يقتلوك
عشان ياخدوا السلطة.
أوعدك هجبلك على طول
لما تبقى الأمور أمان.
ماما، ليه مش هتيجي معايا؟
أنا... لازم
أقعد هنا علشانك.
ولأجل روما.
فاكر مين أنت.
وأني بحبك.
بحبك.
(حبك برص)
يلا.
اديني رجلك.
روح. روح!
طب...
إسمك إيه؟
أنا رافي. أنا دكتور.
عشان... الرجالة بيموتوا
من الجروح الملوثة
أكتر من برا، في الحلبة.
لازم الجرح ده يتنظف،
ويتخيط و
هيوجعك.
مم.
دي نفس نفس الشيطان
والأفيون.
علشان الوجع.
خد نفس.
بقالي هنا
من زمان دلوقتي،
أنا خلاص ما بلاحظش الموضوع ده تاني.
أنا عملت عمليات بتر أكتر ما أقدر أعد.
أنت تعلمت المهنة دي منين؟
- ليه بتسأل؟
إيدك تقيلة.
كنت قبل كده
مصارع.
آه.
وكنت هتغلبني؟
وأنا في عز شبابي، أكيد.
لكن دلوقتي،
ممكن أغلبك بسهولة.
لحسن حظك،
أنا قررت أبطل سيفي.
دلوقتي بقضي أيامى
في إنقاذ الأرواح
بدل ما آخدها.
وليه التغيير ده
في آخر العمر؟
إحنا بنعمل إيه في الحياة
بيكون ليه صدى في الأبدية.
حاسة إنّي
سمعت الكلمات دي قبل كده.
مقدرش أخد الفضل فيها.
مكتوبة على
واحدة من المدافن.
فوق عظام مصارع.
[ماكرينوس] بطلّي!
إنت شممت ريحة نفس الشيطان!
بطلّي...
سمعت الجمهور؟
- سمعت الجمهور؟
- آه.
أنت عندك حاجة.
كنت عارف من الأول.
- كنت عارف كده؟
- آه. اليونانيين بيسموا ده...
ثيموس.
دخان.
غضب.
الغضب ده هو هديتك.
زي أخيل العظيم.
ماتسيبوش أبداً.
هو هيديك مجد،
يا بطلّي.
شكرًا
على الدعوة.
ده شرف كبير.
سمعت إنك
أحدث حديث المحكمة.
آه.
إحنا اتقابلنا قبل كده.
- اتقابلنا؟
- من زمان.
فين؟
كنت في خدمة جيش والدك
في حملته في أفريقيا.
خدمت مع والدي؟
آه.
كان شرف
إني قريت
"تأملات" بتاعته.
آه.
"أحسن انتقام
إنك تبقى مختلف عن الشخص
اللي ناكك في افكارك."
سمعت إنك
بتسلح نص الفوج
في الإمبراطورية كلها،
ودلوقتي هنا في روما...
بتكتسب نفوذ
بتمويل المصارعين.
أنا بعمل ده علشان حب الرياضة.
ومن فين جبت المصارعين دول؟
غالباً
هم أسرى حرب.
أو متشردين.
ليه بتسأل؟
الراجل ممكن يختار يقاتل...
ويفضل عايش.
دي نفس القاعدة في الحياة زي
ما هي في الحلبة، صح؟
مين ده؟
ده والدي وهو شاب.
كان عندها طفل؟
آه.
ده معروف.
لما كومودوس اتقتل،
- الولد اختفى.
- آه.
- لكن مين اللي يهتم؟
- لوكيلا كانت تهتم.
- زيادة نبي!
هو من نسل ملوك،
بعد كل ده.
وأبوه؟
من المفروض،
لوكيوس فيروس.
شوف، كان جواز
مؤجل.
كانت عندها 14 سنة.
- آه.
- النساء ما كانوا مش طعمهم.
- ولا طعمك إنت، بعض الأيام.
- ولا طعمك!
لأ، لأ، لأ.
بالشائعات، شوف،
هي كانت بتاخد عشيقين.
وبالشائعات،
الأب الحقيقي...
كان كومودوس.
حب أخوي،
- فهمت؟
- أه.
لو مات،
- لازم يبقى في بقايا.
- آه.
ولو عاش،
ده يعني إن سنه ممكن يكون حوالى...
أمّا لو جربنا نحسبها.
كان عنده حوالى 12
- لما مات؟
- أه.
يبقى ده يعني...
يا سيدتي.
جراكس.
- من فضلك تعالي.
- شكراً.
مصارع...
إنت عارفني؟
عندك عيلة؟
مراتي. أريشات.
أريشات.
اتقتلت
تحت قيادة جوزك المز
روما تغرق
في دمها الخاص.
ومع كده إنتوا مستمتعين
بلذات الكولوسيوم.
في حاجات كتير
إنت مش فاهمها.
لوكيوس.
مش عارف إنت فاكرني مين.
اسمي هانو،
ومفيش أم لي،
أو مفيش واحدة أفتكرها.
أنا آسف جداً.
لو كان ابنك هنا،
كنت متأكد إنه هيقولك
ماتحزنش عليه.
عشان هو مش الولد
اللي إنت بعتته.
الولد ده مات.
ممكن تكون فاكر
إني مافيش لي قيمة.
إني خانتك.
لكن لازم تعرف...
لو مش هتحصل على
حب أمك،
خد
قوة أبوك.
إنت محتاجها.
اسمه كان
ماكسيموس ديكيموس مريديوس.
وأنا شايفه فيك.
إطلع برا.
مدام، لازم نمشي فوراً!
لوكيوس، إنت كنت محبوب
من ناحيتي
ومن ناحيه أبوك.
اسمك كان
على لسانه--
إطلع برا!
لوكيوس لسه عايش.
أنت متأكد؟
أيوة.
أنا عارف ابني.
كلمته
النهاردة بالليل.
ممكن يكون ضاع مني
بسبب اللي عملته،
لكن هو عايش.
اليوم التالت من الألعاب
بكرة.
أغلب المقاتلين مش هينجوا.
أكاكيوس،
لازم تساعده.
تساعده؟ [بكي] أيوة.
أنا خذلته قبل كده.
عارف إني عملت كده.
لكن مش هقدر أخذله دلوقتي.
الجيش في أوستيا.
لو استنينا كام يوم...
ممكن يكون مات
لحد الوقت ده.
أكاكيوس،
أنا مستعد أدي حياتي
لأجل روما،
لكن مش هدي حياة ابني.
وواحد.
اتنين.
واحد.
مع بعض.
التوقيت، التوقيت، التوقيت!
واحد. اتنين.
واحد.
شد فرامل
مشيش بعيد كده.
خليه. إنت روح.
روح!
هنشوف هتوصل لفين لوحدك من غير فريقك.
جاهز؟
واحد!
اتنين!
التوقيت، التوقيت!
يلا، كتر!
أكتر!
سيبه.
دي بس خل.
مفيش أفيون تاني ليك.
فيه وجع كتير مستنيك
في الحياة التانية.
مش عارف ليه
إنت شاريه بالزيادة في دي.
أنت حر يا رافي؟
"حر."
أيوة. مم.
حطيت سيفي
وحلفت ما أمسكه تاني.
ومع كده
إنت مختار الجحيم ده؟
مم-هم.
كان بيتك فين قبل كده؟
فارناس.
وليه مش رجعت؟
يا ريت أقدر.
لكن...
قابلت واحدة.
آه.
- دايماً واحدة.
- دايماً.
هي من لندن.
بريطانيا. إنت عارف.
فدلوقتي...
ولادنا،
بيتكلموا لاتيني بس.
عيني بنتي،
زي عينك بالضبط.
إحنا بقينا رومانيين دلوقتي.
كبرت وأنا بسمع حكايات
من على ركبة جدي.
كان بيحكي عن الحلم اللي كان اسمه روما.
كان حلم هَش،
ممكن تشاور عليه بس...
أو يختفي.
إيه هو الحلم ده؟
روما حيث الكل يعيش
تحت قانون عادل ومحمي.
روما بتاعة السينات.
روما بتاعة الأمل.
جدك،
ده شكله راجل خطر.
هممم.
الظروف مش في صالحك.
الظروف دايمًا مش في صالحي.
ماتشيلش هم، يا جدع.
إيه؟
أنت لازم
- ترتاح شوية. هممم؟
- هممم.
رجالتك هيحتاجوك
عشان تقودهم بكرة.
اللي جاي ده عن البقاء.
إبقى عايش!
باسم بوسايدون،
بنحتفل بمجد
الحرب البحرية.
عندهم رماة.
خليك جاهز.
اسمع أوامري.
خليكوا مع بعض
واسحبوا مع بعض، تمام؟
تمام!
- تمام؟
- تمام!
النهاردة هنعيد عيش
معركة سالاميس!
الطرواديين
ضد الفرس!
اخرجوا المجاديف! [جميعًا] المجاديف!
و... اسحبوا!
رماة!
اسحبوا!
اسحبوا! لوقت التوقيت بتاعي!
و... دلوقتي!
الجانب اليسار! جاهزين، و
مجاديب السفينة دلوقتي!
المجاديف جوة! المجاديف جوة!
انزلوا!
واسحبوا! واسحبوا!
ماتوقفوش!
اسحبوا!
وليمين!
جاهزين عشان نضرب!
و... استعدوا! استعدوا!
الكل يتجمع!
الحرس الشخصي!
هنو! هنو! هنو!
امشوا، امشوا.
باسم الأباطرة...
المنتصر هو هنو!
مين اللي عمل ده؟
مين اللي عمل ده؟!
- كان أنا!
- أنا اللي عملتها!
- أنا عملتها! أنا عملتها! أنا عملتها!
- كان أنا!
جيتي هيريد انتقام
منكم كلكم.
اتعلمت الرماية
من نفس المكان
اللي اتعلمت فيه
تقول شعر؟
كن كويس إنه مكنش أنا،
ولا السهم ده
كان هيلقاك.
اتفضلوا اقعدوا.
عندي خبر ليكم.
هو هنا، يا سيدي.
أوه، لسه هنا.
مكرينوس.
أهلاً وسهلاً.
أيوة، سامع.
أنت عارف
إن ده بيتي دلوقتي.
دَيْنُك عندي
أكتر من 10,000 دينار.
أنت عارف كده.
عندي حاجات تانية. أه...
مواشي. فن!
الحق، يبقى.
إنت عايز... إيه؟
الحق.
ده اللي عايزه.
مفيش حاجة بتحصل في روما
إلا لما تكون عارف عنها.
إنت عندك
ثقة السناتورات.
ثقة لوكيلا.
أهم حاجة، إنت عندك ثقتي.
إنت عايز... ولائي؟
أنا بملك...
بيتك.
عايز ولائك.
أنا...
- قول لي.
- سمعت...
عن مؤامرة...
- عشان نقلب الأباطرة.
- أيوة.
لكن الخطة
اتأجلت، أه...
فيه مصارع هيتنقذ
من الساحة.
- الليلة.
- هممم.
- مش عارف ليه.
- أنا عارف ليه. أنا عارف مين.
إحزم.
بسرعة.
[رجل] افتحوا!
افتحوا
لحرس الأباطرة!
مدام، تعالي معانا.
مبروك على الفضيلة المدنية
لرجالة زي ثراكس وماكرينوس،
تمردك ده
اتكشف.
الشرف،
والدنيتا اللي روما
اتكرمك بيها...
كل ده ضيعته
بخيانته.
من فضلك، الإمبراطور جيتا.
عذبني لو عايز،
لكن ماتفلسفش عليا.
اسمك
هينساه الناس!
هيضيع... من التاريخ.
أنت ملعون،
يا جنرال.
- إنت بتضحك؟
- وبتلعنني؟
مفيش عندي مشكلة.
كل حاجة هتتنسى مع الوقت.
الإمبراطوريات بتقع. كمان الأباطرة.
ليه نستنى؟
- أنا هقطعه دلوقتي!
- لأ، لأ، لأ!
سيبهم. تعال! تعال!
موته لازم يكون علني.
علني؟
علق أحشائه
من أبواب المدينة!
وصلبها!
خدهم!
[جيتا] ششش! ششش! ششش!
شكراً، ماكرينوس.
تعال.
في الأيام الأخيرة دي،
بدأت أفكر فيك
مش كخاضع
لكن كصديق حقيقي.
شكراً.
شكراً جداً.
لكن كصديق،
لازم أنصحك بالحذر.
أكاكيوس بطل من أبطال روما.
الصلب
لللصوص.
للمسيحيين.
- ده حاجة عادية.
- هو خائن.
لازم يموت.
موافق.
سيبوا الآلهة تقرر
مصيره في الكولوسيوم.
سيبوا الآلهة تقرر.
عارف، بالليل اللي فات، صحيت،
وحلمت بنهر مظلم.
المرة دي،
أول مرة،
كنت بعديه.
همم.
أصلاً، منين ما أكون،
عبور نهر
ده بيعني المغفرة.
بيعني... الخلاص.
ومن مكاننا،
ده معناه
إنك ميت بالفعل.
لكن لما شفتها،
ماكنتش خايف.
عشان...
في حد كان مستنيني
على الناحية التانية.
هناك.
مين الراجل ده؟
محدوف؟
ماكسيموس.
شفته وهو بيحارب مرة.
- كان رائع.
- هممم.
آه. وقتي في الساحة،
كان بعد وقته،
لكن الناس لسه بتتكلم عنه
همساً، عارف؟
كانوا بيحكوا عنه.
اللي عمله.
قابلته مرة.
كان طيب.
ما كانش بيسجد لحد.
تعال معايا.
- همم؟
- تعال. معايا.
لما يموت مجاهد متمرد،
بنحفره هنا.
"اللي بنعمله في الحياة
بيرن في الأبدية."
ده أرجنتو.
ده سكاطو.
في صحتك.
وقف.
عشان خيانته
ضد حياة
الأباطرة
والدولة الرومانية،
الجنرال جوستوس أكاكيوس،
عدو الشعب!
أكاكيوس! أكاكيوس! أكاكيوس!
- بنحبك يا أكاكيوس!
- إنت بطل!
أكاكيوس! أكاكيوس! أكاكيوس!
فوي فيكتيس.[الجنود] جنرال.
أكاكيوس!
أكاكيوس! أكاكيوس! أكاكيوس!
من مدينة نوميديا المهزومة،
المنتصر في انتصارين
في الكولوسيوم...
روح دلوقتي. فوي فيكتيس.
هانو! هانو! هانو!
هانو!
(هانوووو مين معايا)
يا رب، أي شرف عندي،
(ولا عندك شرف ولا رجوله اصلا )
- هديه ليك!
- خلاص، فات الوقت.
الخاين الروماني ولا
البطل البربري.
خلِّي الآلهة تقرر.
لوسيوس... استنى.
استنى! استنى!
أنا إناء.
مليوني انتقام
وعلِّي الخاين.
- بنحبك يا أكاسيوس!
- اتحرَّك!
ارفعها!
برافو يا هانو!
بنحبك يا أكاسيوس!
إيه مستني؟
هتموت!
أنا عارف إنت مين.
لوسيوس فيروس أورليوس.
أكاسيوس
رفع إيده!
استسلم.
خلِّي الآلهة تقرر.
الآلهة حكموا
اعمل اللي لازم تعمله.
لكن قبل ما أموت،
لازم تعرف...
أنا بحب والدتك،
لوسيلا.
وأبوك...
ماكسيموس.
كنت هموت عشانه.
إقتلوه!
خليه يعيش!
من فضلك!
عيش! عيش! عيش! عيش!
إقتلوه!
[جيتي] إقتلوه!
رماة!
لأ![جيتي] إقتلوه!
أكاسيوس! أكاسيوس!
إقتلوه!
إقتلوه! إقتلوه!
أكاسيوس!
لأ!
اللعنة عليك!
الموت ده هيبقى
أفضل ليك!
ده إزاي روما
بتعامل أبطالها؟
قول لي!
لو حياته مفيهاش قيمة،
إيه قيمتكوا إنتوا؟
الآلهة تكلموا!
هانو! هانو! هانو! هانو!
لأماننا،
لازم نرجع القصر.
هانو! هانو! هانو!
خليكم ورا! خليكم ورا!
عارشات!
كان بينا اتفاق.
أنا أديته ليك.
إنت خلتّه يعيش.
وأنت أخدت
اللي إنت عايزه.
أنا دايمًا باخد اللي عايزه.
إنت ليه خليته يعيش؟
إنت جبت مصارِع،
مش عبد.
انا مبخفش غير من ربنا
آه...
دمّك أزرق ولا إيه؟
ممكن قلب روماني
يدق في صدرك.
أعظم معبد
روما بنتها.
الكولوسيوم.
عشان ده
اللي هم بيؤمنوا بيه.
السلطة.
هم هنا عشان يشوفوا
اللي قوي يضرب الضعيف.
مفيش غير
- حاجة تانية؟
- مفيش حاجة تانية.
مفيش غير
- روما تانية؟
- مفيش روما تانية.
- "الحلم"؟
- همم.
حلم روما؟
ده خيال شيخ كبير.
إنت مين؟
كان اسمك إيه
قبل ما تبادلته
باسم روماني؟
مش هتعرف.
أنا عندي مصير.
الآلهة جابوك ليا.
(الهه امك)
إنت هتكون آلتي.
أنا عمري ما هكون
آلتك،
في الدنيا دي ولا في الجاية.
ده مش مكتوبي ليا.
لكن هشوف نهايتك.
كان ممكن أعمل إيه تاني؟
هو ومراته كانوا بيخططوا عشان يقتلونا.
مش سامعهم؟
بيطالبوا برؤوسنا!
البراتوريين هيدوسوا على الجموع دي.
- زي ما عملوا مع كل واحد قبلهم.
- إنت جبت ده علينا.
يا قرد يا وسخ!
يمكن لازم، يعني،
تروح تخلي بالك من دوندوس وتريحه شوية؟
سامحني
على رد فعل أخويا.
المرض
اللي في وركيه
وصل لدماغه.
- كل يوم بيبقى أسوأ.
- هتكلم معاه.
أنا شايفك.
كاراكالا، كاراكالا!
يلا، قوم.
قوم، قوم.
مش إنت.
تمام،
خلاص كده.
دلوقتي، اسمعني.
فيه إيه؟
مفيش حاجة ليا أبداً.
كل حاجة لينا، دايمًا.
حتى في الرحم...
هو حاول...
يقطع السرة بتاعتي
عشان ما أخدش هوا تاني.
فاكر ده،
- مش كده؟
- أكيد.
- تعال، اقعد.
- مفيش حاجة تتنسي.
ضميري ملهوش حل.
إيه؟
اقعد.
أخويا
عايز يلومك
قدام
مجلس الشيوخ كله...
لكن أنا مافعلتش ده!
...عشان اللي بيحصل
في الشوارع.
- الفوضى!
- هو كذاب!
مفيش شهادة
أقوى
من أخ ضد أخ.
ده كذب!
هو دايمًا كذاب!
هو عارف يقنع الناس.
طيب؟
هيعملوا معايا إيه؟
أوه، مش قادر أتخيل.
لكن تخيل ده:
هيعملوا مع دوندوس إيه؟
هيعملوا إيه
مع دوندوس؟
إنت اللي هتقرر.
أخويا.
حط السكينة.
إنت كذاب.
- اديني إياها.
- إنت دايمًا كذاب!
اديها--
بص في عيني.
بص في عيني. بص في عيني.
- كذاب!
- اسمعني.
افتح السحر.
- كذاب!
- افتح السحر!
أنا دايمًا كنت بحميك.
عشان بحبك.
ارجع. ساعدني.
لوسيوس.
مكنتش أتخيل
إن الأقدار هتودينا هنا.
ومع ذلك إحنا هنا.
كل حاجة جابتنا للمكان ده.
إنت بعتني بعيد
ومع ذلك الأقدار
رجعتني هنا
في نفس الأرض
اللي مات فيها.
الخاتم ده...
كان بتاع أبويا.
هو داه
لأبوك،
ماكسيموس،
عشان يوريه الثقة.
أنا داهته لأكاسيوس
عشان شجاعته.
الخاتم ده كان بتاع مراتي.
هلبسه جنب بتاعك.
أنا حقيقي آسف على أكاسيوس.
مقدرتش أشوف الراجل.
كان جندي من جنود روما.
كان فيه خطة.
كان بيجهز الجنود في أوستيا
تحت قيادة داريوس سيكستوس.
جنود كان هيتولى قيادتهم ضد الأباطرة.
أكاسيوس. ماكسيموس. ماركوس أوريليوس.
عاشوا وماتوا من أجل روما.
وإحنا كمان.
هل صحيح إنهم ناويين يقتلوك؟
راجل ورا راجل كان حاطط سيف
على رقبتي
من يوم ما أبويا مات.
لكن دلوقتي بعد ما لقيتك،
مبقاش في حاجة تهمني.
أنا مش خايف.
بقيت أتعلم زي ما أفقد
الحاجات اللي بحبها.
لكن دلوقتي بعد ما لقيتك،
مفيش حاجة في الدنيا
أحب أفقدها تاني.
- إنت واقف زيّه.
- مم.
منتبه.
فاخر.
أنا مش عندي قوته.
يا ريت كان ده صحيح.
يا ريت كنت بقلك تهرب من هنا.
امشي دلوقتي.
قوة وشرف.
أنا الإمبراطور،
عقدت اجتماع
مجلس الشيوخ عشان أعيّن
أول قنصل لي
وأدي له القوة
ليدير الجيش
والوظائف المدنية
في الإمبراطورية.
أعلن...
المواطن دوندوس!
يحيا دوندوس!
- يحيا دوندوس.
- يحيا دوندوس!
يحيا دوندوس!
كقنصل ثاني...
أعلن...
المواطن...
ماكرينوس!
يحيا ماكرينوس!
هيكون في احتفال نصر
عشان نحتفل.
هيكون في ألعاب
وحكم بالإعدام جماعي.
تحيا الإمبراطورية!
قعد.
أنا عندي...
بحظ كويس ومهارة مش قليلة...
أذن الإمبراطور اللي فاضل.
ممكن أتكلم معاه بالعقل...
وأهدّي الجنون في الشارع. لكن...
عشان أرجع النظام...
لازم يكون عندي سلطة...
وأمر
على الجيش البريتوري.
انتخاب...
ولا يد؟
أيوة! [الكل] أيوة!
خادمكم المتواضع.
حطوا إيديكم تحت.
ممكن تقعدوا تحت.
روما لازم تقع.
محتاج بس أديها دفعة.
وبعد ما روما تقع...
...هنعمل إيه بعدين؟
إنت ابن أبوك.
حلم أبوك في روما
مابكانش حلم.
كانت خيال.
"أفضل انتقام هو
إنك تبقى عكس الشخص اللي عملك حاجة."
أنا خليت نفسي
عكس أبوك.
هو كان بيتكلم عن الأحلام،
أنا بتكلم عن الحقيقة.
والحقيقة الوحيدة
في روما بتاعتي
هي قانون
الأقوى.
كنت مملوك
لإمبراطور.
دلوقتي أنا بملك إمبراطورية.
فين تاني غير روما
ممكن واحد يعمل كده؟
ممكن تعرف
علامة أبوك عليا؟
لو في حاجة
إنت محتاجها...
في الساعات الأخيرة دي،
إحنا هنوفرها.
موتك هيوضح لي الطريق
للعرش.
بكرة
هيكون في ألعاب.
وفيها...
هكسب.
رافي!
ممكن توصّل لي رسالة
لأوستيا قبل الصبح؟
فيه إيه في أوستيا؟
فيه جيش.
أنا طالب منك
تخاطر بحياتك يا صاحبي،
عشان خدمة
لحاجة أكبر.
ركب لأوستيا.
اخد الخاتم ده
للجنرال داريوس سيكستوس.
مسمعني؟
داريوس سيكستوس.
هيميزه
بخاتم أكاسيوس.
و، يعني،
أقول له
إيه لما يسأل عني؟
أنا لوسيوس فيروس أوريليوس.
أمير روما.
قول له
إني بطلب الجيش
عشان الدفاع
عن جمهورية جديدة.
- أصدقك؟
- أيوة.
أصدقك؟ أيوة.
رافي! محتاج مفاتيحك.
شكراً.
وقف! ارجع!
مين اللي ادالك ده؟
لوسيوس فيروس أوريليوس.
أمير روما.
لازم نقتل لوسيلا؟
لغاية ما تموت،
إنت مش هتعرف راحة.
أبداً.
الناس بتحبها.
موتها هيشعل الثورة.
لو ماتت والناس في الشوارع
قاموا غاضبين،
أنا هسلمهم
رأس كاراكالا
والناس
هيشكروني.
ده، يا صاحبي،
ده اللي اسمه سياسة.
- نبدأ؟
- أيوة.
النهاردة هيكون
آخر قتال ليك يا بطل.
وأستاذنا
أهدالك...
سيف الحرية الخشبي.
لكن لازم
تكسبه الأول.
النهاردة، هتدافع
عن أمك.
خشب أو حديد،
النقطة تبقى نقطة!
استناني.
تكريماً
لتزكية
الإمبراطور كاراكالا،
القنصل الأول دوندوس
والقنصل الثاني ماكرينوس،
وبعقاب
لخيانتها ضد الإمبراطورية،
لإشاعاتها ضد
الدم الإمبراطوري
وعشان عملت
تمرد عسكري
مع جوزها،
الملكة هتواجه
العدالة الإلهية
على يد
الحرس البريتوري.
أنا مش جنرال.
لكن إحنا كلنا جنود.
ومن لحد دلوقتي،
إحنا بنقاتل عشان نعيش يوم تاني بس.
تفتكر هنعمل إيه؟
ممكن ترجعوا زنزانتكم
لو مش عايزين تقاتلوا في المعركة دي.
أو...
ممكن تنضموا ليا.
وتقاتلوا عشان حرية أكبر من الحيطان دي.
آه!
كان في زمان شرف في روما.
في الروما دي
مبقاش في حاجة اسمها شرف.
لازم نلاقيه!
وإوعوا تنسوا ده:
أينما كان الموت، إحنا مش هناك.
وأينما كنا،
الموت مش موجود!
بسيفي.
قوة وشرف.
قوة وشرف!
ماينفعش يتقال
إن الإمبراطور مش رحيم.
الملكة هيتجاب لها
مصارع واحد
يدافع عنها ضد الحرس
البراتوري.
البطل، هانو!
هانو! هانو! هانو!
آه!
نادوا على الفرسان.
حطوا ده على جنب.
دي حرب! حرب حقيقية!
جيش أكاكيوس بيهاجم
برا روما، يافندم.
ممكن لسه
نحاصرهم.
معاهم 5,000 جندي بس.
إحنا كام؟
ستة آلاف.
ممكن أكتر.
اركبوا على البوابات
وامسكوا فيهم.
يا ابن المرا الوسخه!
لوكيوس!
إديني القوس.
روح، ابني. لوكيوس--
شششش...
حصان!
مفيش حاجة هتموت البربري ده؟
إسمي لوكيوس فيرس
أوريليوس!
الراجل مايبقاش إمبراطور
بدمه بس.
لازم تاخده بالقوة
وتحافظ عليه بالقوة.
إنت واحد زي ده؟
أنا مش بحارب عشان السلطة.
أنا بحارب عشان أحرر روما
من أمثالك
وأرجعها لناسها.
الآلهة نفسها
عاوزة روما تولد من تاني.
بعتوني أنا...
عشان أحقق المهمة دي.
وإيه لو الآلهة بتاعتك
بعتوني هنا عشان أقتلك؟
ها؟
حان الوقت علشان نخلص من ده، مكريوس!
ها!
قوة وشرف،
يا ابني.
إنتوا بتبصوا لي علشان أتكلم.
مش عارف أقول إيه غير
إحنا كلنا عارفين الموت بزيادة.
محدش يتقال إن في دم تاني هينزل
باسم الاستبداد.
جدي،
ماركوس أوريليوس،
كان بيحكي عن حلم
هيكون روما.
حلم أبويا،
ماكسيموس ديسيموس مريديوس،
مات علشانه.
مثال.
مدينة لناس كتير
وملاذ
للي محتاجين.
بيت يستحق القتال عشانه.
بيت ماكسيموس
دافع عنه طول عمره.
الحلم ده ضاع.
لكن نجرؤ...
إعادة بناء الحلم ده
مع بعض؟
إيه رأيكم؟
آه!
آه! آه! آه! آه!
أمي.
إتكلمي معايا، يا بابا.