forgah.github.io
منصه الجدعان الشجعان
["quantum data", "البيانات الكمية"],
["event horizon", "أفق الحدث"],
["gravitational pull", "سحب الجاذبية"],
["tesseract", "التسراكت (بعد خماسي)"],
["fifth dimension", "البعد الخامس"],
["time-space continuum", "الزمان-المكان المتصل"],
["wormhole", "الثقب الدودي"],
["black hole", "الثقب الأسود"],
["turbulence", "الاضطرابات"],
["ignition", "الاشتعال"],
["velocity", "السرعة"],
["thrusters", "المحركات الدافعة"],
["cryo-sleep", "النوم التجميدي"],
["binary", "النظام الثنائي"],
["Morse code", "شفرة مورس"],
["interference", "التشويش"],
["oxygen supply", "إمداد الأكسجين"],
["dimension", "البعد"],
["reality", "الواقع"],
["infinite", "لا نهائي"],
["transmission", "الإرسال"],
["wavelengths", "الترددات"],
["coordinates", "الإحداثيات"],
["civilization", "الحضارة"],
["evolution", "التطور"],
["physical dimension", "البعد الفيزيائي"],
["exert", "يُؤثِّر"],
["significance", "الأهمية"],
["customization", "التخصيص"],
["auto self-destruct", "التدمير الذاتي التلقائي"],
["galaxy", "المجرة"],
["strange galaxy", "مجرة غريبة"],
["new sun", "شمس جديدة"],
["new home", "بيت جديد"],
["quantifiable", "قابل للقياس الكمي"],
["gravity", "الجاذبية"],
["space-time", "الزمكان"],
["singularity", "التفرد"],
["relativity", "النسبية"],
["hyperspace", "الفراغ الفائق"],
["event", "الحدث"],
["complexity", "التعقيد"],
["theoretical physics", "الفيزياء النظرية"],
["astrophysics", "الفيزياء الفلكية"],
["cosmic", "الكوني"],
["interstellar", "بين النجوم"],
["orbital mechanics", "ميكانيكا المدارات"],
["singularity", "التفرد"],
["relativity", "النسبية"]
WOMAN 1: بابا كان فلاح.
اممم، زي كل الناس زمان.
طبعاً، هو مش كده ابتدى.
صوت رعشه
صوت جرس انذار ابن متناكه
MAN علي الراديو: الكمبيوتر بيقول إنك مشدود أوي.
- لأ، أنا مسيطر.
- بنعبر المضيق.
- بنقفلها، كوبر.
- لأ!
- بنقفل كل حاجة.
- لأ، أنا محتاج طاقة!
كووبر بيصرخ
GIRL: بابا؟
(صوت مرعوش) اسف، مورف. روح نام تاني.
- كنت فاكرك الشبح.
- لأ.
مفيش حاجة اسمها أشباح، يا حبيبتي.
جدو بيقول إنك ممكن تشوف أشباح.
يمكن عشان جدو قريب من كده. روح نامي.
كنت بتحلمي بالحادثة؟
روحي نامي يا مورف. هه.
WOMAN 1: القمح مات.
المرض جه واحترق كل حاجة.
وكان عندنا ذرة. فدادين ذرة.
بس، اه، غالباً كان عندنا تراب.
WOMAN 2: مش عارفة أوصفها. كانت مستمرة.
كان في ريح تراب مستمرة.
WOMAN 3: كنا نلبس، اممم، قطع قماش صغيرة...
أحياناً على أنفنا وفمنا...
عشان منستنشاش التراب كتير.
MAN: لما بنحط المائدة، بنحط الأطباق...
مقلوبة. الأكواب أو الكاسات، أي حاجة...
مقلوبة.
هيا بسرعة! مورف، حركيها!
توم، 4:00 النهاردة، أنا وأنت في الحظيرة، مقاومة المبيدات 101.
- اتفقنا؟
- أيوه.
مش على المائدة، مورف.
بابا، تقدر تصلح ده؟
COOPER: ايه اللي عملتيه...
- في المركبة بتاعتي؟
- مش أنا.
خليني أخمن. كان شبحك؟
هو اللي طيَّرها. بيطيِّر الكتب كمان.
TOM: مفيش حاجة اسمها أشباح، يا غبية.
هيي.
دورت عليها. اسمها "بولترجايست".
بابا، قولها.
مش علمي أوي، يا مورف.
أنت قولت إن العلم هو الاعتراف بما مش عارفينه.
- خدتك فيها.
- هيي.
ابدأي تهتمي بحاجاتنا.
كوب.
طيب، يا مورف، عايزة تتكلمي في العلم؟
متقوليش إنك خايفة من شبح. لأ، لازم تفضلي.
لازم تسجلي الحقائق، تحلليها، تعرفي إزاي وليه...
وبعدين تقدمي استنتاجاتك. اتفقنا؟
- اتفقنا.
- تمام.
- يوم سعيد في المدرسة.
MAN: استنوا.
اجتماع الآباء والمعلمين. الآباء.
مش الأجداد.
عربيه بتزمر
على مهلك، يا متسرع!
- دي مش عاصفة تراب.
- نيلسون بيحرق محصوله كله.
المرض؟
MAN: بيقولوا إنها آخر حصادة للبامية.
للأبد.
كان المفروض يزرع ذرة زي باقينا.
خلينا نكون لطيفين مع الآنسة هانلي. هي عزباء.
ايه اللي تقصده؟
إعادة تعمير الأرض. ابدأ تتحمل مسؤوليتك، يا شاب.
ليه ما تتدخليش في حاجة مش بتاعتك، يا عم؟
طيب، يا مورف، خدي معايا ثانية.
اممم.
تالتة.
تتابع تتوس بقي...انا مظبطك اهوه
- دور على غيار، يا بن الغبيه.
- طحنها!
اسكت يا توم!
- عملت ايه يا مورف؟
- آه، هي مش عملت حاجة.
- العجلة انفجرت بس.
- قانون مورفي.
اسكت!
- خد العجلة الاحتياطية يا توم.
- دي الاحتياطية.
COOPER: خد علبة الإصلاح!
TOM: إزاي أصليها هنا؟ COOPER: لازم تتدبر أمرك.
مش هعرف أساعدك دايماً.
إيه اللي بيحصل، يا مورف؟
ليه أنت وماما سموا عليَّ اسم حاجة وحشة؟
مش سموا.
قانون مورفي؟
قانون مورفي مش معناه إن حاجة وحشة هتحصل.
معناه إن أي حاجة ممكن تحصل هتحصل.
وده كان كويس بالنسبالنا.
منصه فرجه
ووه!
ادخلي.
ادخلي، يلا بينا.
إيه بالنسبة للعجلة؟
ايوه.
دي طائرة بدون طيار تابعة للقوات الجوية الهندية. الخلايا الشمسية بتاعتها ممكن تشغل مزرعة كاملة.
خد المقود يا توم.
يلا، يلا، يلا!
خليها موجهة عليها.
أسرع يا توم. بفقدها.
عليها بالظبط.
استمر عليها.
يلا بينا.
ووه.
تحفة يا توم.
بابا؟
قربت أوصلها. متوقفش. متوقفش!
بابا!
توم!
(صوت فرامل بنت متناكه)
قالي استمر في القيادة.
طيب، ده رد على سؤال "لو قلت لك تقود من على الجبل".
- ضيعناها.
- لأ، مش ضيعناها.
عايز تجربها؟
من هنا.
يلا.
هنسيبها هنا عند حافة الخزان.
تحفة.
TOM: فكرك كانت فين كام سنة؟
COOPER: مركز التحكم في دلهي سقط، زينا...
- من عشر سنين.
- هه.
يبقى من عشر سنين؟
- ليه نزلت قري كده؟
- مش عارف.
يمكن الشمس خلت مخها يطلع، أو كانت بتدور على حاجة.
- ايه؟
- هاتلي مفك كبير.
يمكن نوع من الإشارة؟ مش عارف.
عايز تعمل بيها ايه؟
هخليها تعمل حاجة مفيدة للمجتمع...
زي قيادة الحصادة.
ما نخلِّيها تروح؟
هي مش بتؤذي حد.
الحاجة دي محتاجة تتعلم تتأقلم، يا مورف...
زي كلنا.
COOPER: إزاي الموضوع ده؟ أنتوا هتجبوا معايا؟
TOM: عندي محاضرة.
دي محتاجة تستنى.
- عملت ايه؟
- هما هيقولولك هناك.
- هتخليني أغضب؟
- مش مني.
- بس حاولي متعمليش كده.
- هيي. استريحي.
أنا فاهم الموضوع.
فاتك شوية يا كوب.
ايوه، العجلة انفجرت.
ويمكن وقفت عند محل الطيارات الآسيوية.
لأ، في الحقيقة يا سيدي، دي طائرة استطلاع.
بها خلايا شمسية ممتازة. هندية.
اقعد.
طيب، اممم...
جابت نتيجته يا توم.
هيكون فلاح ممتاز.
ايوه، عنده موهبة فيها. إيه بالنسبة للجامعة؟
الجامعة بتاخد عدد قليل. ماعندهمش الموارد...
أنا لسه بدفع ضرائبي.
الفلوس دي بتروح فين؟ مفيش جيوش.
مش بتروح للجامعة.
اسمع يا كوب، لازم تكون واقعي.
أنت بتستبعد ولدي من الجامعة دلوقتي؟
- الولد عنده 15 سنة.
- نتيجته مش عالية كفاية.
مقاس خصرك كام؟ 32؟
33؟
مش فاهم قصدك.
بتحتاج رقمين علشان تقيس مؤخرتك، بس رقم واحد علشان تقيس مستقبل ولدي؟
يلا يا كوب. أنت رجل متعلم.
- وطيار مدرب.
- ومهندس.
طيب، دلوقتي محتاجين فلاحين أكتر من المهندسين.
مش هنفقد الشاشات والطيارات. هنفقد الأكل.
العالم محتاج فلاحين. فلاحين كويسين، زيك.
- وتوم.
- فلاحين من غير تعليم.
إحنا جيل الحفاظ، يا كوب. والأمور بتتحسن.
يمكن أحفادك يكونوا مهندسين...
خلصنا يا سيدي؟
لأ.
الآنسة هانلي هنا علشان تتكلم عن مورف.
HANLEY: مورف بنت ذكية جداً. عندها موهبة.
بس عندها مشاكل شوية من فترة.
جابت الكتاب ده علشان تعرضه على الطلبة. الجزء الخاص بالهبوط على القمر.
ايوه، ده من كتبي القديمة.
كانت دايماً بتحب الصور.
ده كتاب حكومي قديم. استبدلناهم بالنسخ المصححة.
مصححة؟
بتوضح إن مهمات أبولو كانت مزيفة علشان تفلس الاتحاد السوفييتي.
أنت مش مصدق إننا روحنا القمر؟
كانت دعاية عبقرية.
السوفييت أفلسوا نفسهم علشان يصرفوا موارد...
على صواريخ وآلات عديمة الفائدة.
"آلات عديمة الفائدة."
لو عايزين نتجنب الإسراف والتبذير اللي حصل في القرن العشرين...
لازم نعلم أولادنا عن الكوكب ده، مش حكايات عن الرحيل منه.
واحدة من الآلات "عديمة الفائدة" دي كانت اسمها MRI.
لو كان عندنا منها، الأطباء كانوا هيعرفوا...
الكتلة اللي في مخ مراتي قبل ما تموت، مش بعدين.
وكانت هي اللي هتسمع الكلام ده مش أنا...
وده كان هيبقى حلو، لأنها كانت دايماً...
أهدى مني.
متأسف لوفاة مراتك يا مستر كوبر.
بس مورف دخلت في شجار مع زمايلها بسبب...
خرافة أبولو دي.
فقررنا نستدعيك علشان نشوف أفكارك...
في التعامل مع سلوكها في البيت.
ايوه، تعرف ايه؟ أممم، في مباراة بكرة الليل.
هي بتمر بمرحلة حب البيسبول.
فريقها المفضل هيلعب. هيكون في حلوى ومشروبات و...
هاخدها هناك.
(صوت صفير)
إيه الأخبار؟
فصلوك.
- ايه؟ MAN احا
RADIO): كوبر.
كوب، تفضل.
كوب، الحصادات اللي صغنها اشتغلت غلط.
فقط أعد ضبط المتحكمات.
عملت كده. دلوقتي لازم تجي تشوف.
MAN: واحدة واحدة بيفصلوا عن الحقول وبيتجهوا هناك.
في حاجة بتأثر على البوصلة.
مغناطيسية أو حاجة زي كده.
منصه فرجه
MURPH: مفيش حاجة خاصة في الكتاب.
كنت بشتغل عليه، زي ما قولت.
- عديت المسافات.
- ليه؟
في حالة لو الشبح عايز يتكلم.
بجرب مورس.
مورس؟
ايوه.
- نقط وشرط، بتستخدم...
- أنا عارف مورس يا مورف.
بس مش فاكر إن دولابك عايز يكلمك.
اضطرينا نعيد ضبط كل البوصلات والساعات علشان نتعامل مع الشذوذ.
- اللي هو؟
- مش عارف.
لو البيت كان مبني على خام مغناطيسي...
كنّا هنشوف الحاجة دي أول ما نشغل الجرار.
سمعت إن الاجتماع في المدرسة ما كانش كويس.
هه. سمعت؟
إحنا نسينا مين إحنا، يا دونالد.
مستكشفين، رواد، مش حافظين.
لما كنت صغير...
كانوا بيعملوا حاجة جديدة كل يوم. جهاز...
أو فكرة. كل يوم كان زي الكريسماس.
بس ست مليار نسمة...
تخيل كده.
وكل واحد فيهم عايز يعيش الحياة دي كلها.
(بيتنهد)
الكوكب ده مش وحش.
وتوم هيعيش كويس.
إحنا اللي مش منتميين هنا. جينا 40 سنة متأخرين أو 40 سنة بدري.
بنتي كانت عارفة، الله يرحمها.
وأولادك عارفين. خصوصاً مورف.
إحنا كنا بننظر للسماء ونتساءل...
عن مكاننا في النجوم.
دلوقتي بننظر تحت وبنقلق على مكاننا في التراب.
كوبر، كنت كويس في حاجة...
ومعرفتش تعمل بيها حاجة.
متأسف.
WOMAN 4: ما كنتش متوقع...
إن التراب اللي بيديك الأكل...
هيقلب عليك ويخربك.
في أبريل... أظن صح... 15 أبريل.
الحاجة دي حصلت حوالي 1:30 لما الحاجة دي...
طلعت من فوق الوادي.
(اصوات و عواء)
في زماننا، كان في لاعبي بيسبول حقيقيين.
مين الهبلة دول؟
COOPER: في زماننا، الناس كانت مشغولة...
بتشحت على الأكل علشان تلعب بيسبول.
الفشار في مباراة بيسبول مش طبيعي. عايز هوت دوج.
المدرسة قالت إنك هتسير على خطواتي.
أنا شايف ده حلو.
- شايف ده حلو؟
- أنت بكرها الفلاحة، يا بابا.
جدو قال.
COOPER: جدو قال، اه؟
اسمع، اللي يهم هو إحساسك.
أنا بحب اللي بتعمله.
أنا بحب المزرعة بتاعتنا.
هتكون كويس فيها.
(الكل فرحان و مبسوط )
(SIREN WAILING IN DISTANCE)
يلا بينا نخرج من هنا.
COOPER: طيب، دي كبيرة.
يلا يا جماعة، نلبس الكمامات.
- توم؟ مورف؟ اتفقنا؟ TOM: أيوه.
مورف، توم، قفلتوا الشبابيك؟
مورف؟
MURPH: الشبح.
خدي المخدة بتاعتك.
هتنامي مع توم.
COOPER: مش شبح.
دي الجاذبية.
DONALD: هاخد توم، وبعدين هروح المدينة.
عايز تنظف الحاجة دي لما تخلص صلاتك؟
مش مورس يا مورف. دي ثنائية.
السميك واحد، الرفيع صفر.
إحداثيات.
لأ. مممم.
يلا بينا.
33.
ده هو.
مش عايزهاش تفوتني!
جدو هيرجع بعد ساعتين يا مورف.
بس أنت مش عارف هتلاقي ايه.
وده...
هو السبب اللي مخلياني مش هاخدك.
مورف؟
جدو هيرجع بعد شوية. قوليله هكلمه على الراديو.
- آه!
- يا يسوع.
- بتعمل ايه؟
- ههه.
بتضحك؟ اه؟
مكنتش هتكون هنا لولايا.
خليك مفيد.
(بالراحه) هيي، مورف؟
مورف!
أظن ده آخر الطريق.
مجلبتش الكماشة؟
ده بنتي.
MAN'S VOICE: ابعد!
COOPER: متضربش! مش مسلح. بنتي في العربية.
(CRACKLING)
(FOOTSTEPS)
MAN'S VOICE: متخافش.
- آه!
MAN'S VOICE: ازاي لاقيت المكان ده؟
فين بنتي؟
كان عندك إحداثيات المكان ده على الخريطة. جبتها منين؟
متخلنيش أرميك تاني. اقعد!
COOPER: لسه فاكر نفسك مارينز يا صاحبي؟
مفيش حاجة اسمها مارينز دلوقتي.
وعندي ناس زيك بتجز العشب.
جبت الإحداثيات دي منين؟
بس مش شكلك جزازة عشب.
هخليك مكنسة بمواصفات عالية.
WOMAN: لأ، مش هتعمل كده.
تارس، استرخي لو سمحت.
عارف، بتاخدوا خطر باستخدام أمن عسكري سابق.
عمرهم كبير، ووحدات التحكم بتاعتهم مش مضمونة.
ده اللي الحكومة قدرت تدّيه.
(PANTING)
مين أنت؟
دكتور براند.
عارف دكتور براند. كان بروفيسور.
إيه اللي يخليني مش بروفيسور؟
ومش لطيف قدّي.
لو سمحت يا دكتور براند. أنا مش فاهم حاجة.
خايف على بنتي وعايزها جنبي.
هاتيلي بنتي، وهقولك كل اللي عايزه.
خلي المديرين والبنت يجوا غرفة الاجتماعات.
بنتك كويسة.
بنت ذكية.
لازم أمها تكون ذكية.
واضح إنك مش عايز حد يزورك.
فليه ما تخلّيناش نرجع من السور ونمشي؟ اه؟
- الموضوع مش بسيط.
- لأ، بسيط.
أنا مش عارف حاجة عنك. مش عارف حاجة عن المكان ده.
أيوة، عارف.
بابا!
أهلاً، كوبر.
بروفيسور براند.
MAN: قولي ازاي لاقيت المكان ده.
كان صدفة. كنا بندور على حاجة نستغلها...
أنت قاعد في أكبر سر في العالم.
محدش بيلاقي المكان ده بالصدفة. ومحدش بيروح منه.
BRAND: كوبر، لو سمحت.
تعاون مع الناس دي.
اسمع.
صعب أشرح.
عرفنا الإحداثيات دي من شذوذ.
أي نوع من الشذوذ؟
مش عايز أقول إنها خارقة للطبيعة، بس مش علمية.
لازم تكون دقيق يا مستر كوبر. دلوقتي.
كانت الجاذبية.
اممم، أي نوع من الشذوذ الجذبي؟ فين كان ده؟
أنا مبسوط إنك متحمس للجاذبية يا صاحبي...
بس مش هتقدر تجيب إجابة مننا من غير ما أطمن.
- تطمينات؟ COOPER: أيوه.
زي إننا هنخرج من هنا. ومش في صندوق عربية.
(ALL LAUGH)
مش عارفين مين إحنا يا كوبر؟
لأ يا بروفيسور، مش عارف.
WOMAN: أنت تعرف أبي، البروفيسور براند.
إحنا ناسا.
- ناسا؟ BRAND: ناسا.
ناسا اللي كنت بتطير معاها.
COOPER: سمعت إنهم قفلوكم يا سيدي...
عشان رفضتم تنزيل قنابل من الطبقات العليا...
على ناس جعانة.
لما عرفوا إن قتل ناس تانية مش...
حل على المدى الطويل، احتاجوا يرجعونا.
- في السر.
- ليه في السر؟
BRAND: عشان الرأي العام مش هيسمح بصرف على استكشاف الفضاء.
مش وأنت بتعاني علشان توفر الأكل.
المرض.
القمح من سبع سنين. البامية السنة دي.
دلوقتي في ذرة بس.
وبنزرع أكتر من أي وقت.
بس زي البطاطس في أيرلندا والقمح في الغبار...
الذرة هتموت.
قريب.
(COOPER SIGHS)
هنلاقي حل يا بروفيسور. دايماً بنلاقي.
مدفوعين بإيمان إن الأرض بتاعتنا.
مش بتاعتنا بس، لأ.
بس دي بيتنا.
غلاف الأرض فيه 80% نيتروجين.
إحنا مش بنتنفس نيتروجين.
المرض بيعيش عليه. وكل ما ينتشر، الهواء بيقل فيه أكسجين.
آخر ناس هتموت جوعاً هتكون أول ناس تختنق.
وجيل بنتك...
هيكون آخر جيل يعيش على الأرض.
WOMAN: مورف تعبت. كنت عايزة تنام في مكتبي.
ايوه. شكراً.
طيب...
دلوقتي محتاج تقولي إيه خطتك علشان تنقذ العالم.
إحنا مش المفروض ننقذ العالم. المفروض نخرج منه.
COOPER: رينجرز.
آخر مكونات سفينتنا في المدار، إنديورانس.
رحلتنا الأخيرة.
بعتت ناس هناك تدور على بيت جديد؟
مهمات لازاروس.
- دي حاجة مش مبسطة.
- لازاروس قام من الموت.
أيوة، بس كان لازم يموت الأول.
مفيش كوكب في مجموعتنا الشمسية يقدر يعيش عليه بشر...
وأقرب نجم لنا على بعد ألف سنة.
ده مش حتى مستحيل.
بعتتهم فين؟
كوبر...
مش هقدر أقولك أكتر من كده إلا لو وافقت...
إنك تطير بالمركبة دي.
- أنت أفضل طيار عندنا.
- أنا بالكاد خرجت من الغلاف الجوي.
الفريق ده مطلعش من المحاكاة.
محتاجين طيار، وهذه المهمة اللي اتدربت عليها.
من غير ما أعرف؟
من ساعة، كنت مش عارف إن أنا عايش. كنت هتروح برده.
مكانش عندنا خيار.
بس حاجة بعتتك هنا.
- اختاروك.
- مين "هم"؟
هأبقى رايح قد إيه؟
صعب نعرف. سنين؟
عندي عيال يا بروفيسور.
اطلع هناك وأنقذهم.
مين "هم"؟
بدأنا نكتشف شذوذ جذبي من حوالي 50 سنة.
غالباً تشوهات صغيرة في أجهزتنا في الغلاف الجوي.
في الحقيقة، أظن إنك قابلت واحد.
أيوة، فوق المضيق.
حوادتي. حاجة عطلت التحكم الآلي.
بالظبط.
بس من كل الشذوذ ده، أهم حاجة هي دي:
بره زحل...
اضطراب في الزمكان.
- ده ثقب دودي؟
- ظهر من 48 سنة.
ويوصل فين؟
مجرة تانية.
الثقب الدودي مش حاجة طبيعية.
حد حطه هناك.
- "هم"؟
- اممم.
وأيًا كانوا، بيظهر إنهم بيهتموا بنا.
الثقب الدودي ده بيخلينا نسافر لنجوم تانية.
جى في الوقت اللي احتجنا فيه.
حطوا كواكب ممكن نعيش عليها في متناولنا.
12 كوكب، من أول استكشافاتنا.
- بعتت مسابر هناك؟
- اممم.
بعنا ناس هناك. من عشر سنين.
مهمات لازاروس.
BRAND: 12 كوكب ممكن...
12 إطلاق رينجرز معاهم...
أشجع ناس عاشت...
بقيادة الدكتور مان الرائع.
كل شخص كان معاه دعم حياة لمدة سنتين.
بس ممكن يستخدموا السبات علشان يمددوا...
وياخدوا ملاحظات على المواد العضوية لأكتر من عشر سنين.
مهمتهم كانت تقييم الكوكب، ولو كان واعد...
يبعتوا إشارة، يناموا نومة طويلة، ويستنوا الإنقاذ.
وإذا الكوكب مش واعد؟
علشان كده شجعان.
مش عندك الموارد علشان تزور ال12.
لأ.
بث البيانات من خلال الثقب الدودي بدائي.
نبضات ثنائية بسيطة كل سنة بتدي...
فكرة عن الكواكب الواعدة.
ونظام واحد واعد.
واحد؟ دي حاجة مش أكيدة، صح؟
نظام واحد بثلاث كواكب واعدة؟
مش حظ.
طيب.
يبقى لو لاقينا بيت...
- يبقى ايه؟
- دي الحظ.
في خطة أ و خطة ب.
لاحظت حاجة غريبة في غرفة الإطلاق؟
COOPER: المنشأة كلها طاردة مركزية.
نوع من المركبات. محطة فضائية؟
BRAND: الاتنين. خطة أ.
إزاي هتطلعها من الأرض؟
الشذوذ الجذبي الأول غير كل حاجة.
فجأة عرفنا إن تسخير الجاذبية حقيقي.
فبدأت أعمل على نظرية وبدأنا نبني المحطة دي.
بس لسه ما حللتهاش.
علشان كده في خطة ب.
المشكلة في الجاذبية. إزاي نطلع كمية بشر كافية من الكوكب.
دي طريقة واحدة.
خطة ب: قنبلة سكانية.
أكتر من 5,000 بويضة مخصبة بوزن أقل من 900 كيلو.
إزاي هتربيهم؟
بأجهزة على المركبة، هنحضن أول 10.
بعد كده، بالحمل البديل، النمو هيبقى أضعاف مضاعفة.
في خلال 30 سنة، ممكن نوصل لمستعمرة فيها مئات.
الصعوبة الحقيقية في الاستعمار هي التنوع الجيني.
الحاجة دي هتحل الموضوع.
بس إيه بالنسبة للناس هنا؟ أنت بس...
تستسلم ليهم؟
عيالي؟
علشان كده خطة أ أحلى.
- وصلت لفين؟
- قربت أوصل.
أنت بتطلب مني أعتمد كل حاجة...
على "قربت أوصل".
أنا بطلب منك تثق فيّ.
(SIGHS)
دور لنا على بيت جديد.
ووقت ما ترجع...
هكون حللت مشكلة الجاذبية.
وعد مني.
MURPH: روح بعيد!
مورف.
MURPH: روح! لو رايح، روح.
DONALD: العالم ده مكانش يكفيك، صح يا كوب؟
إيه، عشان الخروج بره ده حاسس إنه اللي اتعملت علشانه؟
وبيخليني متحمس؟ هه.
لأ، ده مش غلط.
ممكن.
ما تثقش في الحاجة الصح اللي بتتعمل لسبب غلط.
السبب هو الأساس.
والأساس قوي.
إحنا الفلاحين، بنقعد كل سنة لما المطر يتأخر وبنقول:
"السنة الجاية."
السنة الجاية مش هتنقذنا، ولا اللي بعدها.
الكوكب ده كنز يا دونالد، بس من زمان بيقولنا نخرج.
البشرية اتولدت على الأرض، مش المفروض تموت هنا.
توم هيكون كويس، بس لازم تصلح اللي بينك وبين مورف.
هوصلح.
من غير ما تعمل وعود مش عارف تفي بيها.
لازم تكلمني يا مورف.
عايز أصلح الحاجة دي قبل ما أروح.
MURPH: هخليها متصلحش علشان تفضل.
بعد ما جبتكو، ماما قالتلي حاجة ما فهمتهاش.
قالت: "دلوقتي...
إحنا هنا علشان نبقى ذكريات لعيالنا."
وأظن دلوقتي فهمت قصدها.
لما تبقي أب أو أم، بتكون شبح مستقبل عيالك.
أنت قولت مفيش أشباح.
صح يا مورف.
مورف، بصي عليّ.
مش عايز أبقى شبحك دلوقتي.
عايز أكون موجود.
اختاروني.
مورف، اختاروني. أنتِ اللي وديتيني ليهم.
علشان كده مش هتروح.
فهمت الرسالة.
- كلمة واحدة. عارفة إيه؟
- مورف.
"خليك."
- الرسالة بتقول "خليك" يا بابا.
- مورف.
مش مصدقاني.
بصي على الكتب! بصي هنا. بتقول "خليك."
ليه...؟ مش بتبصي! بتقول "خليك!"
لأ، أنا هارجع.
متى؟
واحدة ليك، واحدة ليّ.
لما أكون هناك في السبات، أو...
أسافر قريب من سرعة الضوء، أو...
قريب من ثقب أسود...
الوقت هيتغير بالنسبالي. هيعدي ببطء.
لما نرجع...
هنقارن.
MURPH: الوقت هيعدي بشكل مختلف بينا؟
- أيوه.
لما أرجع، ممكن نبقى نفس السن، أنا وأنتِ.
"إيه؟" تخيلي كده!
آه يا مورف...
مش عارفين متى هترجع.
مش عارفين خالص!
مورف، متخلّينيش أروح كده.
يلا يا مورف!
متخلّينيش أروح كده يا مورف!
هيي...
بحبك.
للأبد. سمعتي؟
بحبك للأبد، وهارجع.
هارجع.
- إيه الأخبار؟
- تمام.
كل حاجة تمام.
بحبك يا توم.
- سافر بسلام، اه؟
- أيوه.
اهتم بالمكان بتاعنا، اتفقنا؟
- اتفقنا؟
- اممم.
هيي، ممكن أستخدم العربية لما تروح؟
تقصد عربيتك؟
هخليهم يرجعوها.
اهتم بعيالي يا دونالد!
TARS: استعد لتشغيل المحرك الأساسي.
10...
- بابا! - 9... بابا!
8...
7... بابا!
6...
5، تشغيل المحرك الأساسي، 4...
3...
2...
1. اشتعال الدافعات و...
كل المحركات شغالة كويس.
بدأ برنامج التدحرج.
استعد لفصل المرحلة الأولى.
المرحلة الأولى.
وصلنا لسرعة الصوت.
كل الناس كويسين؟ عندي عبيد كتير لمستعمرة الروبوتات بتاعتي؟
عطوه إعدادات دعابة علشان يتأقلم مع الفريق.
هو فاكر إنها بتريحنا.
روبوت ساخر عملاق.
فكرة عظيمة!
TARS: عندي ضوء إشارة علشان أستخدمه لما أكون بضحك لو عايزين.
ده ممكن يفيد.
تقدر تستخدمه علشان تلاقي طريقك للسفينة بعد ما أطيرك من الهواء.
- إعدادات الدعابة بتاعتك كام يا تارس؟
- 100%.
خليها 75، لو سمحت.
TARS: فصل المرحلة الثانية.
COOPER: كل التغذية بتاعة يدوي.
MAN: يدوي.
COOPER: أوقف سخان المسبار واحد، اتنين، تلاتة.
MAN: تم.
- باخد التحكم. TARS: ده التسليم ليك.
MAN: فحص A.D.F. COOPER: تم.
ارجع الدافعات. خلايا الوقود واحد، اتنين، تلاتة.
MAN: 100%.
COOPER: طفيها.
صعب تترك كل حاجة.
عيالي. أبوك.
هنقضي وقت كبير مع بعض.
- المفروض نتعلم نتكلم.
- ومتى ما نتكلمش.
بكون صريح.
مش محتاج تكون صريح كده.
هيي، تارس، إعدادات الصراحة بتاعتك كام؟
TARS: 90%.
- 90%؟
الصراحة المطلقة مش دايماً ديبلوماسية، ولا...
أأمن طريقة للتواصل مع الكائنات العاطفية.
طيب.
90% يبقى كده يا دكتور براند.
إحنا قربانين على إنديورانس. 12 دقيقة.
طيب. باخد التحكم.
بنقرب من منفذ الوحدة، 500 متر.
كلها عليك يا دويل.
على مهلك يا دويل. على مهلك.
حاسس كويس.
خدنا البيت.
(BEEPING)
- قفل.
- الهدف مقفول.
COOPER: عملت كويس.
- طيب، نلبس الخوذات.
عمل كويس.
الباب مش بيشحن.
مش مهم.
كوبر، المفروض تاخد التحكم.
التحكم هنا.
الاتصال مع وحدة الحلقة نشط.
WOMAN: أوه، واو.
TARS: ده التشغيل.
COOPER: إحنا مستعدين ندور؟
- ثانية واحدة.
- أهلاً، كيس.
- أهلاً، تارس.
طيب، إحنا جاهزين.
يلا بينا نعملها.
هه.
COOPER: 30% من الدوران.
1 جي.
إزاي الجاذبية معاكوا هناك؟
كويس.
روميلي؟ هيي، إنت كويس؟
- أيوه.
- إنت تمام؟
اممم. أيوه، محتاج دقيقة.
عندنا درامامين في وحدة السكن، أو في سراير السبات. هاخد ثانية.
- هيي، براند؟
- أيوه؟
- خد كتير.
- هههه.
أميليا، ابقي آمنة.
- سلمي على الدكتور مان.
- هسلم، بابا.
المسار بتاعك كويس.
حسبنا سنتين علشان نوصل لزحل.
ده درامامين كتير.
اهتم بعيلتي لو سمحت يا سيدي؟
هنستناك لما ترجع.
أكبر شوية، أحكم شوية، بس فرحانين نشوفك.
BRAND: ما تروحش بهدوء في الليل الجميل
الشيخوخة المفروض تحترق وتصرخ في نهاية النهار
اصرخ، اصرخ ضد موت النور
عشان الحكماء في النهاية يعرفوا إن الظلام صح
عشان كلامهم ما كانش بيفرق
ما تروحش بهدوء في الليل الجميل
اصرخ، اصرخ ضد موت النور
دويل: انت كويس؟ روميلي: أيوه.
تمام، شكراً.
خد. حبوب.
وحيد قوي.
احنا مع بعض. دكتور مان كان وضعو أسوأ.
لأ، أنا عايز أقول عليهم.
همم؟
كوبر: الكوكب ده مثالي، ومش هنلاقي زيه تاني.
لأ، مش زي لما تدور على شقة جديدة.
الجنس البشري هيكون...
ضايع...
عايز حاجة يمسك بيها عشان يتنفس.
احنا محتاجين نلاقي الحاجة دي.
والخيارات التلاتة بتاعتنا على حافة...
ما يمكن يدعم حياة بشرية.
كوكب لورا ميلر هو الأول.
- لورا بدأت برنامج البيولوجيا بتاعنا.
كوبر: همم.
أميليا: اه، وولف إدموندز هنا.
- قوليلي عن إدموندز.
اه، وولف فيزيائي جسيمات.
محدش فيهم كان عنده عيلة، صح؟
لأ. مفيش التزامات. أبويا كان مصمم.
كلهم كانوا عارفين احتمالات أنهم مش هشوف حد تاني.
أنا متأمل أننا نعمل مفاجأة لثلاثة منهم على الأقل.
- إيه عن مان؟ - دكتور مان؟
راجل رهيب. هو أحسننا.
ألهم 11 شخص يتبعوه في أصعب رحلة في تاريخ البشرية.
علماء، مستكشفين.
ده اللي بحبه. بره هنواجه احتمالات صعبة.
موت، لكن...
مش شر.
مش فاكر إن الطبيعة ممكن تكون شريرة؟
لأ. مخيفة. مرعبة. لكن...
- لأ، مش شريرة. - همم.
الأسد شرير عشان بيمزق الغزال؟
بس إحنا اللي بناخد معانا الحاجات دي.
أيوة.
الطاقم ده بيمثل أحسن ما في البشرية.
حتى أنا، صح؟
تعرف إيه؟ اتفقنا، 90%.
تمام.
- متسهرش. - هاجي بعد دقيقة.
فقط اذكر، كوبر، أنت حرفياً بتضيع نفسك.
يا تارس؟ نراجع المسار تاني.
تارس: 8 شهور للمريخ.
دورة عكسية حول المدار. 14 شهر لزحل.
مفيش حاجة اتغيرت في الموضوع ده.
خليني أسألك حاجة.
دكتور براند وإدموندز...
ليه بتهمس؟ مش هيسمعوك.
دكتور براند وإدموندز. قريبين من بعض؟
مش عارف.
ده 90% "مش عارف" ولا 10% "مش عارف"؟
- عندي إعدادات سرية، كوبر. - آه.
بس مفيش وجه بوكر، يا ذكي.
يا جماعة.
أبويا هيبدأ النوم الطويل.
فكنت عايز أديكن تحديث.
اه...
الأرض بتظهر جميلة من هنا. همم...
مش شايفين أي غبار. هه.
همم، أنا فعلاً متأمل إنكو كويسين.
عارف إنكو هتسمعوا الرسالة دي. البروفيسور براند أكدلي إنو هيوصلها ليكو.
اعرفوا إن بحبكو.
- ده هو؟ دونالد: مش فاكر، مورف.
لازم تكون دونالد.
أهلاً، مورف.
ليه أنت في عربية أبويا؟
عايزني أجيبها لاخوك.
بعتلك رسالة.
هي زعلانة منه عشان سابها.
لو سجلت أي رسايل، أقدر أوصلها لكوبر.
مورف بنت ذكية.
ممكن ألعب على النار شوية.
هي بتعمل مدرسيها حمير.
فممكن تجي تعملك حمير برضه.
- فين هم؟ - رايحين للمريخ.
المرة الجاية اللي هتسمع عن كوبر، هيبقوا قرب زحل.
توم (على التسجيل): بالنسبة للمدرسة...
الإدارة عايزاني أكرر مادة أمراض النبات. دي مشكلة.
بس قالوا ممكن أبدأ الزراعة المتقدمة بدري.
تمام، لازم أروح، يا بابا. متأمل إنك آمن هناك.
دونالد: آسف، كوبر.
طلبت من مورف تقول أهي، بس هي عنيدة زي أبوها.
هحاول تاني المرة الجاية.
انت كويس، روم؟
(كوبر بيحك حلقه)
الحوار ده بيأثر فيا، كوبر.
ده. ده.
مليمترات من الألومنيوم، وبس، وبعدين ولا حاجة...
بره لملايين الأميال مش هتقتلنا في ثواني.
عارف إن بعض أفضل...
بحارة اليخوت في العالم مش عارفين يسبحوا؟
مش عارفين يعملوا كده. لو وقعوا، بيسقطوا.
احنا مستكشفين، روم.
دي مركبتنا.
خد.
(صوت صراصير على التسجيل)
(رعد ومطر على التسجيل)
كوبر: ده من المسبار اللي كان في المدار؟
كان في مدار حول الثقب الدودي.
ده الثقب الدودي، وكل مرة بنلف حوله...
بنستقبل صور من الجانب التاني من المجرة.
أيوة. زي لما تلعب بالبيرسكوب.
بالظبط.
فأحنا عارفين إحنا هانلاقي إيه على الجانب التاني، صح؟
من ناحية الملاحة.
أميليا: يا جماعة؟ هنوصل للثقب الدودي بعد 3 ساعات.
يا كوبر؟
ممكن نوقف الدوران؟
ليه؟
عشان قربنا كفاية نشوفه؟
تمام.
شكراً.
هو ده! ده الثقب الدودي!
قول، مترشش، روم.
ده كرة.
طبعاً. إيه؟ كنت فاكرها مجرد حفرة؟
لأ، بس كل الرسومات اللي شوفتها...
روميلي: في الرسومات، بيحاولوا يوضحوا إزاي بتشتغل.
بيقولوا عايزين تروحوا من هنا لهنا.
- بس بعيد، صح؟ - همم.
فالثقب الدودي بيحني الفضاء كده، عشان تاخدوا طريق مختصر...
من خلال بعد أعلى.
تمام، ف...
عشان يوضحوا كده، حولوا الفضاء ثلاثي الأبعاد...
لبعدين اثنين...
فبيحولوا الثقب الدودي لبعدين، دائرة.
إيه الدائرة في تلات أبعاد؟
- كرة. - بالظبط.
حفرة كروية.
بس مين اللي حطها هناك؟ مين اللي نعمة عليه؟
مش هشكر حد لغاية ما نخرج من هنا سالمين، روم.
كوبر: في خدعة هنا، دويل؟
محدش عارف.
التانيين عدوا، صح؟
على الأقل بعضهم.
كلنا مستعدين نقول باي لمجموعتنا الشمسية؟
لمجرتنا.
يلا بينا.
(صوت هيكل المركبة وإنذارات)
التحكم مش هينفع هنا. احنا بنعدي خلال البنية.
ده فضاء خارج أبعادنا التلاتة. كل اللي تقدر تعمله تسجل وتشوف.
ده إيه؟
أظن ده هم.
بيشوهوا الزمكان.
روميلي: لا! لا!
(صوت الإنذارات وقف)
كان ده إيه؟
المصافحة الأولى.
احنا...
احنا وصلنا.
دويل: اتصالات الضياع وصلت.
- إزاي؟ - المسبار هنا خزنها.
فسنين من البيانات الأساسية. مفيش مفاجآت.
موقع ميلر لسه بيبعت إشارات إيجابية، ودكتور مان كمان. همم...
موقع إدموندز اتوقف من 3 سنين.
عطل في الإرسال؟
ممكن. كان ببعت إشارات إيجابية لغاية ما انقطع.
بس موقع ميلر لسه كويس، صح؟
- عشان هي بتجيلنا بسرعة.
دويل: همم.
في تعقيد واحد.
الكوكب أقرب لـ"جارجانتو" مما كنا فاكرين.
كوبر: جارجانتو؟
- ده الاسم اللي بنسميه لثقب أسود.
كوكب ميلر ودكتور مان بيدوروا حوليه.
- وكوكب ميلر على الحافة؟
روميلي: زي كرة حول طوق.
الهبوط هناك هيوصلنا قريب جداً.
والثقب الأسود الكبير ده عنده جاذبية قوية.
شوف، ممكن أدور حول النجم النيوتروني ده عشان أبطي.
أميليا: لأ، مش كده. الموضوع وقت.
الجاذبية على الكوكب ده هتخلي الوقت يعدي ببطء مقارنة بالأرض.
كام؟
كل ساعة هنقضيها على الكوكب ده هتساوي...
7 سنين على الأرض.
يا رب.
ده نسبية، يا جماعة.
مش ممكن ننزل هناك من غير...
كوبر، عندنا مهمة.
أيوة، دويل، عندنا مهمة، وخطتنا "أ" هي...
إننا نلاقي كوكب يقدر يستضيف الناس اللي عايشين على الأرض دلوقتي.
مش ممكن تفكر في عيلتك بس. لازم تفكر بشكل أكبر.
أنا بفكر في عيلتي وملايين العائلات التانية، تمام؟
خطة "أ" مش هتنفع لو الناس على الأرض ماتوا قبل ما ننفذها.
لأ. مش هتنفع.
عشان كده في خطة "ب".
تمام. كوبر صح.
محتاجين نفكر في الوقت كمورد، زي...
الأكسجين والطعام. النزول هيوفرنا.
تمام، شوف.
بيانات دكتور مان واعدة، لكن هياخد شهور نوصل له.
وإدموندز، أبعد كمان.
ميلر مبعتش كتير، لكن اللي بعته...
واعد جداً. ماء، مواد عضوية...
- مش بتلاقي ده كل يوم. - لأ، مش بتلاقيه.
وفكر في الموارد، بما فيها الوقت...
اللي هتتضيع لو حاولنا نرجع هنا.
- روميلي... - أيوه؟
إحنا محتاجين نبقى على بعد كام من كوكب ميلر عشان متتأثرش بالانزياح الزمني؟
خارج الحافة.
تمام، يبقى هنا، بره كوكب ميلر.
روميلي: صح. - تمام.
ده جارجانتو. ده كوكب ميلر.
بدل ما ندخل الإنديورانس في مدار حول كوكب ميلر...
اللي هيوفر وقود، لكن هيضيع وقت...
إيه رأيك ناخد مدار أوسع حول جارجانتو، موازي لكوكب ميلر...
بره الانزياح الزمني، لهنا؟
بعدين ننزل بالرينجر، نجيب ميلر، ناخد العينات.
نرجع، نحلل، نناقش. ندخل، نخرج.
هنخسر شوية وقود، لكن هنوفر وقت كتير.
- ده هينفع. - كويس.
مفيش وقت للعب أو الكلام هناك.
فـتارس، انت لازم تفضل هنا.
كيس، انت معايا. أي حد تاني يقدر يفضل.
لو هتاخد سنين، ممكن استغل الوقت في أبحاث الجاذبية.
ملاحظات من الثقب الدودي، ده كنز للبروفيسور براند.
كوبر: تارس، جهز مدار حول جارجانتو.
وفر وقود، قلل الدفع، لكن تأكد إننا نفضل في مدى كوكب ميلر.
- فهمت؟ تارس: مش هسيبك...
دكتور براند.
كوبر: انت جاهز، كيس؟ كيس: أيوه.
- انت مش بتتكلم كتير، صح؟ - تارس بيتكلم كفاية عن الاتنين.
انفصل.
- روميلي، بتقرأ القوى دي؟ روميلي: مش مصدق.
قلب الظلام حرفياً.
لو نقدر نشوف النجم المنهار جوا...
التفرد، أيوه، هنحل الجاذبية.
- ومش نقدر نستفيد منه؟ - ولا حاجة بتمر من الأفق ده.
ولا حتى الضوء.
الإجابة هناك، بس مفيش طريقة نشوفها.
ده كوكب ميلر.
باي، رينجر.
كيس: السرعة دي عالية لدخول الغلاف الجوي.
- نستخدم الدفع عشان نبطي؟ - لأ.
هستخدم ديناميكا الرينجر عشان أوفر وقود.
كيس: فرملة هوائية؟
- عايزين ننزل بسرعة، صح؟ - عايزين نوصل هناك سالمين.
- استنى. كيس: براند، دويل، استعدوا.
(إنذارات)
كيس: محتاجين نبطي! كوبر: ايديكي قدام عشان أشوفها.
المرة الوحيدة اللي نزلت فيها كانت لما الماكينة بطت في الوقت الغلط.
شوية حذر...
ممكن يقتلك، زي القيادة المتهورة.
- كوبر، السرعة دي عالية! - أنا مسيطر.
كيس: أعطل الإفادة؟ - لأ. محتاج أحس بالهوا.
يلا بينا.
ده مية بس!
مصدر الحياة.
كيس: 1200 متر.
- عندنا إشارة منارة؟ كيس: عندي!
- تقدر تتحكم؟ - محتاج أبطي شوية.
هلف فوقها بشكل لولبي. استعدوا!
كيس: 700 متر.
عند إشارتي، كيس. عند إشارتي.
كيس: 500 متر.
شغل!
أنيق جداً.
لأ.
بس فعال.
بتستنوا إيه؟ بينا!
يلا، يلا، يلا!
كل ساعة هنا ب7 سنين. خلينا نستغلها!
(نفس)
كيس: من هنا.
حوالي 200 متر.
الجاذبية قاسية.
اتعودت على الطفو في الفضاء؟
كيس: الجاذبية 130% من الأرض.
كوبر: يلا. يلا.
- مفيش حاجة هنا. كيس: المفروض نكون هنا.
لو الإشارة جاية من هنا، يبقى...
منارة ميلر.
دويل: حطام.
فين الباقي؟
ناحية الجبال!
دي مش جبال.
دي موج.
يا خراي. يا خراي. يا خراي.
كوبر: دي بتتحرك بعيد عننا.
أميليا: محتاجين المسجل.
براند، دويل، ارجعوا للرينجر دلوقتي!
مش هنمشي من غير بياناتها.
ارجعوا هنا دلوقتي!
مفيش وقت!
الموجة التانية جاية! احنا في نص الموج.
أميليا: لأ، أنا مسكتها.
ارجع للرينجر دلوقتي!
(نفس)
براند، ارجع هنا دلوقتي!
أميليا: لأ، كوبر، امشي. كوبر، امشي. مش هعرف.
- امشي! - كيس، روح خدها.
- امشي! - قومي. قومي، براند!
دويل: يلا، يلا! يلا!
- مش هعرف! - لأ، هتعرفي. هتعرفي!
يلا، كيس معاها! ارجع هنا، دويل!
يلا!
روح للفتحة!
يلا، يلا! يلا!
يا خراي.
هفتح الفتحة يدوياً!
كوبر! استنى!
كوبر: المحركات غرقانة! هاضطر أقفلها.
(أميليا بتصرخ)
يا خراي.
استنوا!
(صراخ)
كيس، المشكلة إيه؟
المية كتير. خلينا ننشفها.
يا خراي!
- قلتلك تسيبني! ليه ما سبتنيش؟ - وأنا قلتلك ترجعي!
- واحد فينا كان بيفكر في المهمة! - انت كنت بترجعي عشان ترجعي البيت.
كنت بحاول أعمل الصح!
تقدر تقول كده لدويل؟
كوبر: كيس، الوقت كام؟ - 45 دقيقة لساعة.
مصدر الحياة، صح؟
هتكلفنا إيه، براند؟
كتير. عقود.
(نفس)
(شخير)
إيه اللي حصل لميلر؟
بالحطام، هي...
اتحطمت بموجة بعد الهبوط.
إزاي الحطام فضل متماسك كل السنين دي؟
عشان الانزياح الزمني.
على وقت الكوكب ده، هي لسه هبطت من ساعات.
هي غالباً ماتت من دقائق.
كيس: البيانات اللي دويل استقبلها كانت مجرد إشارات أولية بتتكرر.
أحنا مش مستعدين لكده.
عندكو مهارات بقاء زي فرقة كشافة.
احنا وصلنا هنا بعقولنا. أبعد من أي حد في التاريخ.
بس مش بعيد كفاية!
وده هيخلينا نفضل هنا لغاية ما مفيش حد هيتبقى على الأرض.
أنا بعيش كل دقيقة زيك، كوبر.
هل في احتمال...
إننا نقدر ننزل في الثقب الأسود؟
نرجع السنين؟
متشيلش راسك مني.
الوقت نسبي، صح؟
بيتمدد ويضغط، لكن...
مش بيمشي للوراء. مش بيمشي.
الحاجة الوحيدة اللي بتعدي الأبعاد، زي الوقت، هي الجاذبية.
تمام.
الكائنات اللي قادتنا هنا، بتتواصل...
- عن طريق الجاذبية، صح؟ - أيوه.
ممكن يكونوا بيتكلموا معانا من المستقبل؟
- ممكن. - تمام. لو يقدرا...
"هم" كائنات من 5 أبعاد.
بالنسبالهم، الوقت ممكن يكون بعد فيزيائي.
بالنسبالهم...
الماضي ممكن يكون واد يقدر ينزل فيه، والمستقبل...
جبل يقدر يصعده. لكن بالنسبالنا، مش كده، صح؟
شوف، كوبر، أنا غلطت. آسف.
بس كنت عارف النسبية.
آه.
(بهدوء) براند...
(تنهد)
بنتي كانت 10 سنين.
مقدرتش أعلمها نظريات آينشتاين قبل ما أسافر.
مقدرتش تقولها إنك هتنقذ العالم؟
لأ.
لما تبقي والد، حاجة واحدة بتكون واضحة.
وهي إنك عايز تخلي عيالك يحسوا بالأمان.
وده بيخليك متقولش لطفل 10 سنين إن العالم هينتهي.
كوبر؟
(رعد بعيد)
- كام وقت للمحركات، كيس؟ - دقيقة أو اتنين.
مفيش وقت. البسوا الخوذات!
براند، مساعد الطيار، انت معايا.
كيس، فجر الأكسجين من المحركات الرئيسية!
- هنشغلها. - تمام.
- مقفول. - تفريغ الضغط.
المحركات شغالة!
أهلاً، روم.
استنيت سنين.
إزاي...؟ كام سنة؟
ROMILLY: دلوقتي لازم يكونوا...
CASE: ثلاث وعشرين سنة...
أربع شهور، تمانية أيام.
دويل؟
فكرت إني مستعد.
كنت عارف النظريّة.
الواقع مختلف.
ومايلر؟
مفيش حاجة هنا لنا.
ليه ما نمتش؟
أه، نمت شوية. بس وقفت أصدّق إنك هترجع.
وحاجة حسيتها غلط إني أحلم بعمري وأنا نايم.
اتعلمت اللي أقدر عليه من الثقب الأسود...
بس مقدرتش أبعت أي حاجة لوالدك.
كنا بنستقبل، بس مفيش حاجة بتطلع.
AMELIA: هو لسه عايش؟ - أيوه، أيوه.
- أيوه؟
- أيوه.
ROMILLY: عندنا سنين من الرسائل مخزّنة.
كووبر.
COMPUTER: الرسائل بتغطي 23 سنة.
شغّلها من الأول.
TOM (ON RECORDING): يا بابا.
بس أطمن عليك. وأقولك سلام.
امم... خلّصت التاني في المدرسة.
مازالت الآنسة كورلينج بتيجيبلي C.
خلّتني أنزل، بس التاني مش وحش.
جدّي حضر الحفلة.
امم... أوه.
قابلت بنت تانية، يا بابا.
أنا، امم...
بحسّ إن دي هي اللي مفروض تكون.
اسمها لويس. دي صورتها هناك.
ميرفي سرقت عربية جدّي.
حطمتها.
بس هي كويسة.
يا بابا.
شوف دي!
بقيت جدّ!
اسمه جيسي.
كنت عايز أسمّيه كووب، بس لويس قالت، امم، يمكن المرة الجاية.
دونالد قال إنه خلاص استحق لقب "جد"، فخلّيناها كده.
(TOM SPEAKS INDISTINCTLY)
LOIS: يا إلهي. يا إلهي.
قولي "باي باي، يا جدو."
باي باي، يا جدو. تمام.
آسف إنه عدّى وقت طويل.
بس...
مع جيسي وكل الحاجات دي.
امم...
جدّي مات الأسبوع اللي فات.
دفنّاه في الحوش جنب ماما و...
جيسي.
اللي هو المكان اللي كنا هندفنك فيه لو كنت...
رجعت.
ميرفي كانت موجودة في الجنازة.
بنشوفهاش كتير، بس جيت علشان الجنازة.
أنت مش بتسمع الكلام ده، أنا عارف.
كل الرسائل دي زي اللي...
بتطير في الظلام.
لويس قالت إنه، امم...
لازم أسيّبك تروح.
و، امم...
ف...
أظن إني بسيّبك تروح.
مش عارف فين يا بابا...
بس بتأمّل إنك تكون في سلام.
باي.
يا بابا.
يا ميرفي.
يا ابن الوسخة.
ما عملتش رسالة من اللي فاتت لما كنت لسه بردّ...
عشان كنت زعلان أوي منك علشان سابيتنا.
ولما سكتّ، حسيت...
إني لازم أعيش مع القرار ده. وعشت.
بس النهاردة عيد ميلادي.
وعيد خاص، علشانك قلت لي...
مرة قلت لي إنك لما ترجع، ممكن نبقى في نفس السن.
والنهاردة أنا في السن اللي كنت فيه لما سافرت.
فتبقى حلوة إنك ترجع.
(BOTH SOBBING)
(SNIFFLES)
مش قصدي أتدخّل. بس أنا أول مرة أشوفك هنا.
أنا أول مرة أجي هنا.
BRAND: أنا بكلم أميليا طول الوقت.
بيساعد.
- أنا مبسوط إنك بدأت.
MURPH: أنا ما بدأتش. أنا...
بس كان في حاجة محتاجة أقولها.
- أنا عارف إنهم لسه بره.
- أنا عارف.
في أسباب كتير ليه الاتصالات
مش بتوصل.
عارف يا بروفيسور.
مش عارف أخاف من إيه أكتر.
إنهم ميَرجعوش ولا...
يرجعوا ويشوفونا فشلنا.
يبقى لازم ننجح.
ف...
نرجع للتكرار الرابع. نجرّبه في مجالات جديدة.
بكل احترام يا بروفيسور، جرّبنا كده مئات المرات.
محتاجينها تنجح مرة واحدة بس، ميرفي.
BRAND: كل مسمار بيضربوه كان ممكن يكون رصاصة.
عملنا كويس للعالم هنا...
سواء حللنا المعادلة قبل ما أموت أو لا.
- متبقاش كئيب يا بروفيسور.
- أنا مش خايف من الموت.
أنا فيزيائي عجوز.
أنا خايف من الوقت.
MURPH: الوقت.
أنت خايف من الوقت.
احنا بنحاول نحل المعادلة...
من غير ما نغيّر الافتراضات الأساسية عن الوقت.
- و؟
- وده معناه...
إن كل محاولة هي محاولة لإثبات نفسها.
دي حاجة متكررة.
مش منطقية.
إنتي بتقولي إن شغلي...
مش منطقي، ميرفي؟
لا، أنا بقول إنك كنت بتحاول...
تكملها بإيد واحدة... لأ، بإيدين... ورا ضهرك.
ومش فاهمة ليه.
أنا راجل عجوز، ميرفي.
ممكن ناخد النقطة دي في وقت تاني؟
عايز أكلم بنتي.
BRAND (ON RECORDING): لما نطلع للكون...
لازم نواجه حقيقة السفر بين النجوم.
لازم نوصل لأبعد من أعمارنا.
لازم نفكر مش كأفراد، لكن كجنس بشري.
ما تروحش بهدوء في الليل الهادئ
COOPER: TARS خلي الـ Endurance في المكان اللي محتاجينه.
بس الرحلة أخذت سنين أكتر مما توقعنا.
معدش عندنا وقود نزور الاتنين، ف...
لازم نختار.
بس إزاي؟
الاتنين واعدين.
بيانات إدموندز أحسن، بس دكتور مان هو اللي لسه بيعمل إرسال، ف...
مفيش سبب يخلينا نشك في بيانات إدموندز.
كوكبه فيه عناصر أساسية تدعم حياة البشر.
- زي كوكب دكتور مان.
- كووبر، ده مجال تخصصي.
و...
أنا مؤمن إن إدموندز هو الخيار الأفضل.
- ليه؟
- جارجانتوا، ده السبب.
شوف كوكب ميلر.
هيدروكربونات، مواد عضوية، أيوه...
بس مفيش حياة. عقيم. هنلاقي نفس الحاجة في كوكب مان.
بسبب الثقب الأسود؟
قانون ميرفي. أي حاجة ممكن تحصل، هتحصل.
الصدفة هي أول لبنة في التطور.
بس لما بتكون في مدار حول ثقب أسود، مفيش حاجات كتيرة بتحصل.
بيمص الكويكبات والمذنبات، وأحداث تانية كانت ممكن توصل لك.
لازم نروح لأبعد.
أنت قلت مرة إن دكتور مان...
كان أفضلنا.
راجل رائع. احنا هنا بسسبه.
وبعدين... بعدين هو هنا.
على الأرض، وبيعمل إرسال واضح جدًا، بيقولنا...
نيجي لكوكبه.
أكيد، بس بيانات إدموندز أحسن.
لازم نتصوّت.
لو هنتصوّت، فيه حاجة لازم تعرفها.
براند؟
له الحق يعرف.
ملهاش علاقة بده.
- إيه اللي ليها علاقة؟
- هي عاشقة في وولف إدموندز.
ROMILLY: دي حقيقة؟ - أيوه.
وده بيخليني أتبع قلبي.
بس يمكن قضينا وقت طويل نحاول نفهم ده بالنظريات.
أنت عالمة، براند.
فاسمعيني...
لما أقول إن الحب مش حاجة اخترعناها. ده...
ملحوظ، قوي.
لازم يكون ليه معنى.
الحب ليه معنى، أيوه. فائدة اجتماعية، روابط اجتماعية، تربية أطفال...
بنحب ناس ماتت. الفائدة الاجتماعية في ده فين؟
مفيش.
يمكن معناها أكتر، حاجة مش قادرين...
نفهمها لسه.
يمكن دليل، حاجة...
أثر من بعد أعلى مش قادرين ندركه بوعي.
أنا متجذب عبر الكون لشخص مشفتهش من عشر سنين...
وعارف إنه غالبًا مات.
الحب هو الحاجة الوحيدة اللي نقدر ندركها...
اللي بتتخطى أبعاد الزمان والمكان.
يمكن نثق في ده، حتى لو مش فاهمينه لسه.
تمام، كووبر...
أيوه...
أصغر احتمال إني أشوف وولف تاني بيخليني متحمس.
ده مش معناه إنني غلطان.
بصراحة، أميليا...
يمكن.
TARS، حدّد مسار لدكتور مان.
TOM: هنخسر حوالي تلت تاني.
بس السنة الجاية...
السنة الجاية هشتغل في مزرعة نيلسون وهنعوّض.
إيه اللي حصل لنيلسون؟
LOIS: ميرفي، عايزة كمان شوفليه؟
أوه، لأ. أنا شبعت. شكرًا.
كان لذيذ.
كووب، خلّص الفريتات بتاعتك، لو سمحت.
هتبقي الليلة؟ أوضتك زيّ ما سبتيها. جاهزة.
لازم أرجع.
LOIS: ماكينة الخياطة بتاعتي هناك، بس في مكان...
لازم...
ذكريات كتير.
ممكن نلاقي حل للحوار ده.
هيي، كووب.
(COOP COUGHING)
التراب.
لويس، عندي صاحب...
يقدر يشوف رئتيه.
(DISTANT RUMBLING)
COOPER: أميليا، أنا آسف.
- كنت بتتصرف بموضوعية.
إلا لو كنت بتعاقبني على اللي حصل في كوكب ميلر.
لا، ده قرار مش شخصي.
لو كنت غلطان، هتكوني قدام قرار شخصي صعب.
حسابات الوقود بتاعتك مبنية على رحلة عودة.
لو فشلنا في كوكب مان، هنضطر نقرر نرجع الأرض...
ولا نكمل لكوكب إدموندز مع الخطة B.
إنشاء مستعمرة ممكن ينقذنا من الانقراض.
ممكن تختاري بين إنك تشوفي ولادك تاني...
ومستقبل الجنس البشري.
أنا واثق إنك هتكوني موضوعية وقتها.
كان بيسأل عليك من لما صحى.
كنا بنحاول نوصلك.
ميرفي.
أنا هنا، يا بروفيسور.
أنا خيبت ظنكم كلّكم.
لا، أنت وصلتنا لقدام كتير.
قريب جدًا.
أنا هكمّل اللي بدأته.
كويس، كويس يا ميرفي.
كان عندك إيمان...
كل اللي فات...
كل اللي فات.
أنا... أنا طلبت منك تكوني مؤمنة...
عايزك تصدّقي...
إن والدك...
هيرجع.
أنا مؤمنة، يا بروفيسور.
سامحني، ميرفي.
مفيش حاجة تسامحي عليها.
أنا...
أنا كذبت، ميرفي.
أنا كذبت عليكي.
مفيش داعي إنه...
يرجع.
مفيش طريقة تنقذنا.
بس الخطة A...
كل ده. كل الناس دي.
والمعادلة.
والدي كان عارف؟
هو سابني؟
هل...
لا...
تروح...
بهدوء...
لا.
لا!
ماتقدريش تروحي.
أنتِ... لا.
MURPH: دكتور براند، آسف أقول لك إن
والدك مات النهاردة.
طلع زي الشعره من العجين
كان في سلام.
أنا آسف جدًا لخسارتك.
براند، كنتي عارفة؟
هو قالك، صح؟
كنتي عارفة.
كل ده كان خدعة.
انت سبت دين امنا هنا
سابيتنــا هنا.
عشان نختنق.
عشان نموت من الجوع.
(صوت إنذار)
COOPER: سحابة متجمدة.
(لهاث)
(بكاء)
(بهدوء) مش مشكلة.
مش مشكلة.
ادعي إنك مـتتعلمش...
قد إيه بيكون حلو تشوف وش تاني.
مكانش عندي أمل كتير من الأول، بس...
بعد ما عدّى وقت طويل، مبقاش عندي أمل خالص.
الإمدادات بتاعتي خلصت تمامًا.
آخر مرة نمت فيها، ماحددتش حتى موعد صحوي.
أنتوا حرفيًا خليتوني أقوم من الموت.
- لعازر.
- همم.
- إيه عن الباقين؟
- للأسف، أنت اللي موجود يا سيدي.
لحد دلوقتي، أكيد.
لا، الوضع الحالي إن فرصة إنقاذ حد تاني ضعيفة جدًا.
AMELIA: دكتور مان. دكتور مان؟
قوللنا عن كوكبك.
كوكبنا، نتمنى.
(يشم)
كوكبنا، امم، بارد... قاسي...
بس مش هننكر إنه جميل.
MANN: الأيام طويلة، 67 ساعة، باردة.
الليالي... 67 ساعة أبرد بكتير.
الجاذبية حلوة جدًا، 80% من جاذبية الأرض.
هنا فوق في المكان اللي هبطت فيه، المية قلوية...
والهواء فيه أمونيا كتير أوي، مش ممكن تتنفسه أكتر من دقايق...
بس تحت على السطح، وفي سطح...
الكلور بيتلاشى.
الأمونيا بتتحول لـ هيدروكربونات بلورية وهواء ممكن تتنفسه.
لـ مواد عضوية.
ممكن حتى لحياة.
ممكن نكون بنشارك الكوكب ده.
القراءات دي من السطح؟
على مدار السنين، أنا بعتت مجسات مختلفة.
COOPER: قدّام قدّيه استكشفت؟
- أنا عملت رحلات استكشافية كتيرة.
بس مع نقص الأكسجين، KIPP هو اللي عمل معظم الشغل.
TARS: إيه اللي حصل معاه يا سيدي؟
MANN: تدهور.
هو أخطأ في تعريف أول مواد عضوية لقيناها على إنها بلورات أمونيا.
كملنا شوية، بس في الآخر أوقفته و...
استخدمت مصدر طاقته علشان أكمل المهمة.
فكرت إني لوحدي قبل ما أوقفه.
عايزني أشوفه؟
لا. لا. محتاج لمسة بشرية.
دكتور براند، CASE بيوصللك رسالة من محطة الاتصالات.
تمام. هاجي هناك. اعذرني.
دكتور براند، آسف أقول لك إن والدك مات النهاردة.
ما عاشش أي ألم.
كان في سلام.
أنا آسف لخسارتك.
AMELIA: دي ميرفي؟
هي... كبرت.
براند، كنتي عارفة؟
هو قالك، صح؟
كنتي عارفة.
كل ده كان خدعة.
سابيتنــا هنا.
عشان نختنق.
عشان نموت من الجوع.
والدي كان عارف كمان؟
(ميرفي تشم)
بابا؟
أنا بس عايزة أعرف...
لو سابيتني هنا علشان أموت.
أنا بس عايزة أعرف.
كووبر، أنا...
والدي كرّس...
حياته كلها للخطة A. أنا مش فاهمة هي بتقول إيه.
MANN: أنا فاهم.
هو مكنش حتى بيأمل إنه ينقذ الناس من الأرض؟
لا.
بس هو كان بيعاني علشان يحل معادلة الجاذبية من 40 سنة.
أميليا، والدك حل المعادلة قبل ما أسافر أصلاً.
طيب ليه ما استخدمهاش؟
المعادلة مكنتش قادرة توفّق بين النسبية وميكانيكا الكم. محتاجين حاجة زيادة.
زيادة؟ زيادة إيه؟
MANN: بيانات زيادة. محتاجين نشوف داخل الثقب الأسود.
قوانين الطبيعة بتمنع وجود تفرد عاري.
روميلي، دي حقيقة؟
لو الثقب الأسود محارة، التفرد هو اللؤلؤة جواها.
الجاذبية قوية جدًا، دايماً مخفية في الظلام...
ورا الأفق.
عشان كده بنسمّيه ثقب أسود.
تمام، بس لو شفنا ورا الأفق...
مش ممكن، كووبر.
MANN: فيه حاجات مش مقدرين نعرفها.
والدك كان لازم يلاقي طريقة تانية علشان ينقذ الجنس البشري من الانقراض.
الخطة B. مستعمرة.
ليه ما قولش للناس؟
- ليه مستمرين في بناء المحطات دي؟
- هو كان عارف إنه صعب...
إن الناس تتعاون علشان تنقذ الجنس البشري بدل نفسهم.
أو أولادهم.
كلام فاضي.
MANN: ماكنتش هتجي إلا لو كنت مؤمن إنك هتنقذهم.
التطور لسه ما تعداش الحاجز البسيط ده.
إحنا نقدر نهتم جدًا، بغيرية...
بالناس اللي بنعرفها، بس التعاطف نادرًا ما يتعدى مدى بصرنا.
بس الكذبة.
الكذبة الوحشية دي؟
مش قابلة للغفران.
وهو كان عارف كده.
كان مستعد يدمر إنسانيته علشان ينقذ الجنس البشري.
- هو عمل تضحية كبيرة.
- لا.
التضحية الكبيرة هي اللي بتتعمل من الناس على الأرض اللي هتموت!
عشان بكبريائه...
أعلن إن حالتهم ميئوس منها.
أنا آسف، كووبر...
حالتهم ميئوس منها.
لا. لا.
إحنا المستقبل.
كووبر، إيه اللي أقدر أعمله؟
خلّيني أرجع البيت.
MAN: أنت متأكد تمامًا؟
حلّه كان صح. كان عنده الحل من سنين.
- مايستحقش؟
- نص الإجابة.
تمام، إزاي تلاقي النص التاني؟
بره؟ ثقب أسود.
- بس محبوسين هنا على الأرض؟
- أيوه؟
مش متأكد إنك تقدر.
MAN: يا إلهي، هم بس يلمّوا حاجاتهم ويمشوا.
إيه اللي بيدوروا عليه؟
البقاء.
اللعنة.
ميرفي، متعمليش...؟ متعمليش كده، الناس عندها حق تعرف؟
الهلع مش هيفيد. لازم نكمل شغلنا، زي ما كنا بنعمل دايماً.
بس مش ده بالظبط اللي البروفيسور براند كان بيسيطر علينا علشان نعمله؟
براند استسلم لينا. أنا لسه بحاول أحل الحوار ده.
ف...
عندك فكرة؟
إحساس.
أنا قلت لك عن الشبح بتاعي.
والدي فكر إن أنا سميته شبح...
عشان كنت خايفة منه.
بس أنا مكنتش خايفة منه خالص.
أنا سميته شبح...
عشان حسيت...
إنه شخص.
لو فيه إجابة هنا على الأرض، هي هناك...
بطريقة ما، في الحجرة دي.
فأنا لازم ألاقيها.
الوقت بيخلص.
CASE: إيه عن منظّفات الأكسجين الإضافية؟
COOPER: لا، ممكن تفضل. أنا هكون نايم بردو.
- هيي، كووب؟
- أيوه؟
عندي اقتراح لرحلة العودة بتاعتك.
- أيوه، إيه هو؟
- نعمل محاولة أخيرة مع الثقب الأسود.
أنا برجع البيت، روم.
أيوة، عارف. ده مش هياخد منك وقت.
فيه فرصة للناس على الأرض.
- قول لي.
- جارجانتوا ثقب أسود قديم وبيدور.
- ده اللي بنسمّيه تفرد لطيف.
- لطيف؟
مش لطيفين خالص. بس الجاذبية بتاعته سريعة جدًا...
لدرجة إن حاجة تعبر الأفق بسرعة ممكن تعيش. زي مسبار مثلاً.
- إيه اللي بيحصل بعد ما يعبر؟
- بعد الأفق ده لغز كامل.
يبقى إيه اللي يمنع إن المسبار...
يلتقط لمحة من التفرد ويرسل البيانات الكمية؟
لو كان مجهّز علشان يرسل كل أشكال الطاقة اللي ممكن تشع.
TARS: إمتى بالظبط المسبار ده بقى "هو" يا بروفيسور؟
TARS هو المرشح الواضح.
أنا قولتله إيه اللي يدور عليه.
هحتاج المرسل البصري القديم من KIPP، كووبر.
هتعمل كده علشانّا؟
قبل ما تبكي، افتكر إنني روبوت ومضطر أعمل أي حاجة تقولها.
إضاءة التلميح بتاعتك معطلة.
أنا مش بهزر.
هحتاج TARS يزيل ويعدّل بعض المكونات من KIPP.
مش عايز أزعج وظائف الأرشيف بتاعته.
أنا هاشرّف.
تمام.
دكتور مان، محتاجين نلاقي ثلاث
مواقع آمنة. واحد لمعمل براند، اتنين للسكن.
بعد ما الوحدات تهبط، مش عايزين نحرّكها.
أقدر آخدك لمواقع المجسات، بس مش فاكر...
إن الظروف دي هتفضل ثابتة.
أنا شايف نستنى.
COOPER: CASE رايح تحت مع باقي معدات التقطير.
أنا عايز أأمن المواقع دي قبل ما ييجي الليل.
طيب، العواصف دي بتهدّي عادة.
تمام، يبقى.
- محتاج جهاز إرسال بعيد المدى.
- تمام.
- مشحون؟
- أيوه.
اتبعني.
TARS، 72 ساعة، صح؟
تمام يا كووبر.
MANN: براند قالتلي ليه شايف إنك لازم ترجع.
بس هكون مقصّر لو ما ذكرتش...
إن مهمة زي مهمتنا أكيد هتحتاج مهندس زيادة.
بطل تهرول، يا ترّبو. السلامة أولاً، CASE، افتكر.
CASE: السلامة أولاً، كووبر.
COOPER: لازم أقولك، دكتور مان، أنا مفتخر أكون جزء من الحوار ده.
بس بعد ما ننشئ المعسكر ونأمن الوحدات، شغلي خلص هنا.
أنا برجع البيت.
(يتكلم بشكل غير واضح)
عندك ارتباطات. لكن حتى من غير عيلة...
أقدر أضمن لك إن الحنين علشان تكون مع ناس تانية قوي جدًا.
الشعور ده هو الأساس...
اللي بيعملنا بشر. مش حاجة ناخدها على قدّها.
(لويس بتسعل)
- من إمتى عندك السعال ده؟
- من زمان.
COOP: ماما بتخليني ألعب هنا.
مش بلمس حاجاتك.
(صوت دوران)
خدها ببطء.
عايز تعرف ليه ماكناش نرسل آلات في المهمات دي؟
الآلة مش بتتأقلم كويس عشان مش بتبرمج خوف من الموت.
غريزة البقاء بتاعتنا هي أكبر...
مصدر إلهام لينا.
خدك مثال.
أب...
عنده غريزة بقاء بتوصل لولاده.
إيه اللي بتقول الأبحاث إنه آخر حاجة هتشوفها قبل ما تموت؟
ولادك. وشوشهم.
لحظة الموت، عقلك هيضغط...
شوية زيادة علشان يعيش.
عشانهم.
تنفس بعمق.
امم، هيي. أنا متأكد إنك كووب. ليه ما تقعدش هنا معايا؟
الوضع وحش. مش يقدر يفضلوا هنا.
- تمام؟
- أيوه.
ROMILLY: TARS، إيه اللي بيأخد وقت؟
TARS: يا بروفيسور، عندي مشكلة في إكمال التشغيل.
مش فاهم.
(كووبر بيزفر)
غريب.
لما سافرت من الأرض...
فكرت إني مستعد أموت.
بس الحقيقة...
إنني مكنتش فكّرت حتى إن كوكبي مش هو اللي المفروض.
مفيش حاجة اتمت زي ما كان مفروض.
COOPER: يلا نمشي.
(صوت صراخ)
تمام يا صاحبي، خد نفس عميق.
إيه ده؟
إيه اللي بتعمله؟
أنا آسف! مش أقدر أسيّبك تمشي بالمركبة دي.
هحتاجها علشان نكمّل المهمة...
لما الباقي يكتشف إن المكان ده مش هو اللي مفروض.
مش ممكن نعيش هنا.
أنا آسف!
(صوت مان يتنهد)
(صوت مان يصرخ)
MURPH: مش يقدر يفضلوا هنا.
MAN: لازم تروحوا دلوقتي.
خليني أوضحلكم حاجة. عندكم مسؤولية...
MAN: أوه! يا إلهي! TOM: كووب، خد حاجاتها.
هي رايحة البيت.
بابا ما مربكش تكون متخلف كده يا توم!
بابا ما ربّانيش، جدّي هو اللي ربّاني. ودفناه في الحوش مع ماما وجيسي.
(يتنفس بصعوبة) أنت زوّرت كل البيانات؟
MANN: أيوه.
مفيش سطح؟
MANN: لأ.
حاولت أعمل واجبي، كووبر...
بس عرفت من أول يوم وصلت هنا إن المكان ده مفيش فيه حاجة.
ومقاومتش الإغراء لسنين...
بس كنت عارف إن...
لو ضغطت على الزر ده، يبقى...
حد هييجي وينقذني.
يا جبان.
أيوة.
(صوت تنهد من الاتنين)
اسمع، لو مش هتروح، سيِّب عيلتك تروح. بس أنقذ عيلتك.
ونروح نعيش تحت الأرض معاك؟
ندعي إن بابا هييجي ينقذنا؟
بابا مش هيرجع. هو مكنش هيرجع. الموضوع عليّ.
أنت هتنقذ الكل؟
- عشان بابا ما قدرش يعملها.
- بابا ما حاولش حتى!
بابا سابنا هنا علشان نموت.
محدش رايح معاك.
هتستنى لحد ما ولادك التانيين يموتوا؟
(بهدوء) اخرج.
وما ترجعش.
MURPH: تقدري تحتفظي بحاجاتي.
(صوت تنهد من الاتنين)
بطل!
لا. لا!
دكتور مان، فيه فرصة 50-50 إنك تقتل نفسك!
دي أحسن فرصة عندي من سنين.
(صوت هواء وصراخ كووبر)
ما تحكمش عليّ، كووبر.
أنت ما اتختبرتش زيي.
قليل من الرجالة اتختبروا كده.
أنت حاولت قد ما تقدر، ميرفي.
حاسس بيها، صح؟
(كووبر بيتنهد)
غريزة البقاء.
دي اللي حركتني. دي اللي بتحركنا كلنا. ودي اللي هتنقذنا.
عشان أنا عايز أنقذنا كلنا.
عشانك، كووبر.
أنا آسف، مش قادر أشوفك بتمرّي بالحوار ده. أنا آسف.
فكرت إني أقدر، بس مش قادر.
أنا هنا. أنا هنا علشانك.
اسمع صوتي بس، كووبر.
أنا هنا.
مش لوحدك.
شايف ولادك؟
مش مشكلة.
هم هنا معاك.
البروفيسور براند قالك القصيدة دي قبل ما تسافر؟
فاتكرها؟
MANN (يتنفس بصعوبة): ما تروحش بسهولة في الليل الهادئ
الشيخوخة لازم تحرق وتصرخ
في نهاية النهار
اصرخ، اصرخ ضد موت النور
(صوت الاتصال ينقطع)
براند! ساعدني!
- ساعدني!
- كووبر؟
AMELIA: CASE!
مفيش هواء.
أمونيا.
كووبر. كووبر، احنا جايين!
CASE!
CASE: عندي تحديد.
- يلا! يلا، يلا، يلا!
CASE: وروحنا!
كووبر، احنا جايين. استحمل.
ما تتكلمش.
حاول تتنفس أقل ما يمكن.
احنا قريبين.
TARS: فيه قفل أمان، يا سيدي.
محتاج شخص علشان يفكّه.
كلها لك، يا سيدي.
AMELIA: حاول ما تتنفسش.
احنا جايين. احنا جايين دلوقتي.
CASE، يلا! يلا!
لازم نسرّع، CASE!
أسرع، أسرع، أسرع!
استحمل. يلا.
شافيته، شافيته! CASE، انحرف!
انحرف يمين!
كووبر! كووبر!
أنا هنا!
البيانات دي مش منطقية.
أنا آسف.
- إيه؟
- مان كان بيكذب!
روح. روح.
روميلي.
AMELIA: روميلي!
روميلي! بتسمعني، روميلي؟
TARS: رجع للوراء، يا بروفيسور!
رجع للوراء!
(صوت الاتصال يشتغل)
COOPER: روميلي... AMELIA:
روميلي، بتسمعني؟
خلي بالك!
لويس؟
COOPER: إيه اللي حصل مع الحذر، CASE؟
- السلامة أولاً، كووبر.
روميلي؟ روميلي، بتسمعني؟
دي براند.
AMELIA: روميلي؟
CASE: دكتور براند. كووبر.
حصل انفجار.
مركب دكتور مان.
(صوت دوران)
TARS، TARS، 10 بالظبط!
COOPER: خلّيني أعرف لما TARS يركب.
TARS: روميلي ما عاشش.
مقدرتش أنقذه.
CASE: TARS ركب.
- هاخدها دلوقتي.
- عندك تحديد على الـ Ranger؟
CASE: بيضغط علشان يدخل المدار!
لو سيطر على المركبة دي، احنا هنموت.
- هيخلّينا هنا؟
- هو خلّانا هنا.
هلتقى بيكوا تحت.
روحوا استنوا عند العربية.
يلا! خد الشنطة بتاعتك. ادخل في الكرسي الخلفي. ادخل في الكرسي الخلفي دلوقتي!
COOPER: دكتور مان، ردّ عليّ.
دكتور مان، ردّ عليّ!
CASE: هو مش عارف إجراءات الالتحام بتاعة الـ Endurance.
- الطيار الآلي بيعملها. CASE:
لا، من بعد ما TARS عطّلها.
حلو.
- إعدادات الثقة بتاعتك إيه، TARS؟
- أقل منك على ما يبدو.
COOPER: ما تحاولش تلتحم. أكرّر، ما تحاولش تلتحم.
من فضلك ردّ... (صوت الاتصال ينقطع)
COMPUTER: تم إيقاف تسلسل الالتحام الآلي.
- تجاوز.
- غير مصرّح.
تجاوز.
غير مصرّح.
ما تحاولش تلتحم. أكرّر، ما تحاولش تلتحم. من فضلك ردّ...
(صوت تنهد)
بيمشي ببطء تجاه الـ Endurance.
(صوت إنذار)
COMPUTER: اتصال غير كامل.
- تجاوز.
- قفل الفتحة.
- هلاقيه اتصل لسه؟
CASE: مش كامل.
دكتور مان، ما تعملش...
(صوت إنذار)
(صوت الإنذار يتوقف)
COMPUTER: تم فتح قفل الفتحة.
دكتور مان، ما تعملش، أكرّر، ما تفتحش الفتحة.
أكرّر، ما تفتحش الفتحة.
لو فتحت الفتحة، غرفة الضغط هتفضّ.
(صوت إنذار)
- إيه اللي بيحصل لو فجّر غرفة الضغط؟
CASE: مش حاجة كويسة.
تمام، ارجع للوراء. محركات الدفع العكسي، كل اللي عندنا، CASE!
CASE: المحركات على أقصى طاقة!
- ارجع!
حوّل إرسالي لكمبيوتر المركبة...
وخليه يعيد بثّه كإنذار.
دكتور مان...
AMELIA: أكرّر، ما تفتحش الفتحة الداخلية. أكرّر...
براند؟
مش عارف إيه اللي قاله لك...
بس أنا هأخذ قيادة الـ Endurance.
وبعدين نقدر نتكلم عن إكمال المهمة.
دكتور مان، اسمعني.
ده مش عن حياتي.
ولا حياة كووبر. ده عن كل البشرية.
فيه لحظة...
مش آمن...
يا إلهي.
(صوت تحكم)
CASE: مفيش فايدة نستخدم وقود علشان نلحق... - حلّل دوران الـ Endurance.
- كووبر، بتعمل إيه؟
- بعمل التحام.
CASE: دوران الـ Endurance
67، 68 دورة في الدقيقة.
تمام، استعد علشان نطابق الدوران مع محركات الدفع العكسي.
CASE: مش ممكن.
COOPER: لأ...
ضروري.
CASE: الـ Endurance بيدخل الغلاف الجوي!
AMELIA: مفيش درع حراري.
- CASE، مستعد؟
- مستعد.
CASE: كووبر! مش وقت الحذر دلوقتي.
CASE، لو فقدت الوعي، خد العصا.
TARS، استعد علشان تشغّل آلية الالتحام.
CASE: الـ Endurance بتبدأ تسخن.
عشرين قدم.
TARS: محتاج ثلاث درجات يمين، كووبر.
عشرة أقدام.
TARS: كووبر، احنا متوازيين.
ببدأ الدوران!
(صوت تنهد)
يلا، TARS.
يلا، TARS!
TARS: احنا متصلين، كووبر.
- متصلين. خفّف السرعة!
ببطء.
محركات الدفع العكسي!
المحركات الرئيسية شغالة.
بنطلع من المدار.
يلا، يا حبيبتي.
بوقف المحركات الرئيسية!
تمام، طلعنا من المدار.
(ضحك)
تمام. ولالحين خدنا الخدعة الجاية!
CASE: لازم تكون كويسة. احنا داخلين في جاذبية جارجانتوا.
COOPER: أوه، يا إلهي.
- CASE، خد العصا.
- تمام.
(صوت تنهد)
(صوت إنذار)
CASE: كووبر، احنا بننزلق تجاه جارجانتوا.
أستخدم المحركات الرئيسية؟
لا.
لازم نسيّبها تنزلق قد ما نقدر.
COOPER: خلّيني أتحكم. TARS: فيه أخبار كويسة، وأخبار وحشة.
أيوة، سمعت الحكاية دي قبل كده، TARS.
قولي بصراحة.
المولّد الاحتياطي اشتغل، فالنظام مستقر. كلهم كويسين.
كويس.
تمام. مركز الملاحة اتدمّر تمامًا.
مفيش دعم حياة يكفي علشان نرجع الأرض...
بس نقدر ننزلق لكوكب إدموندز.
إيه عن الوقود؟
مش كفاية. بس عندي خطة.
COOPER: نسيّب جارجانتوا تجذبنا قريب من أفقها.
بعدين نعمل قذيفة مدعومة حولها، علشان ننطلق لكوكب إدموندز.
AMELIA: يدويًا؟
- ده اللي أنا هنا علشانه.
هاخدنا داخل المدار الحرج.
AMELIA: إيه عن انزياح الزمن؟
- ولا أنا ولا أنت عندنا وقت نقلق...
على النسبية دلوقتي، دكتور براند.
أنا آسف، كووبر.
COOPER: لما نجمع سرعة كافية حول جارجانتوا...
هنستخدم Lander 1...
وRanger 2 كمعزّزات صاروخية علشان...
نطلع من جاذبية الثقب الأسود.
وصلات الـ Lander اتدمّرت...
فأحنا محتاجين نتحكم فيها يدويًا.
لما الـ Lander 1 يخلص، TARS هيفصل...
TARS: ويتسحب داخل الثقب الأسود.
AMELIA: ليه TARS لازم يفصل؟
لازم نخفّف الوزن
يلا نخفف الحمولة عشان نطلع من الجاذبية.
TARS: قانون نيوتن التالت يا معلم.
الطريقة الوحيدة اللي خلت البشر يوصلوا لحاجة...
هي إنهم يضحوا بحاجة.
كووبر، مش هتقدر تطلب من TARS يعمل كده علشاننا.
هو روبوت، يبقى مش محتاج حتى تطلبه يعمل حاجة.
AMELIA: كووبر، يا حمار!
آسف، الصوت قطع شوية.
TARS: دي الخطة من الأول يا دكتور براند.
دي فرصتنا الوحيدة علشان ننقذ ناس على الأرض.
لو لقيت طريقة أبعت بيها البيانات الكمية اللي هلاقيها هناك...
ممكن لسه ينقذوا نفسهم.
ياريت بس يبقى فيه حد لسه عايش علشان ننقذه.
(صوت هيكل المركبة)
CASE: وصلنا لأقصى سرعة.
استعدوا لإشعال محركات الهروب.
مستعدين؟
مستعد.
TARS: مستعد.
CASE: تشغيل المحرك الرئيسي في تلاتة...
اتنين...
واحد. انطلق.
يلا يا معلم.
CASE: محركات المركبة 1، على علامتي.
تلاتة...
اتنين... واحد. انطلق.
محركات المركبة 2، على علامتي.
تلاتة، اتنين، واحد...
- انطلق.
- اشغل!
الحركة دي هتكلفنا 51 سنة!
مش وحش لراجل قريب على 120 سنة!
(صوت فرح)
(صوت إنذار)
CASE: المركبة 1، استعد للانفصال على علامتي.
تلاتة، اتنين...
واحد. انطلق.
TARS: انفصل!
AMELIA: باي يا TARS.
TARS: باي يا دكتور براند.
- أشوفك على الجانب التاني يا كووبر.
- أشوفك هناك يا برنس!
(صوت إنذار)
تمام يا CASE.
- طيران جامد يا CASE!
- اتعلمت منك يا معلم.
- المركبة 2، استعد للانفصال.
- إيه؟
لا! لا! كووبر! بتعمل إيه؟
قانون نيوتن التالت. لازم تضحي بحاجة.
قلتلي إن الموارد تكفينا الاتنين.
COOPER: اتفقنا يا أميليا...
90 بالمائة.
متعملش كده.
انفصل.
COOPER: تمام، أنا نازل لتحت.
قربت على حافة الثقب الأسود.
الجانب الشمالي، نازل تحته...
عشان أخترقه.
ماشي ناحية الظلام.
(تشويش) عندي رؤية للحافة.
كلها ظلام.
TARS، بتسمعني؟
TARS! بتسمعني؟ اتفضل.
تمام.
الشاشات...
فيها تشويش.
بفقد السيطرة على العصا. في ومضات.
ومضات من الضوء والظلام.
الاضطرابات في الجاذبية بتزيد.
آه.
الكمبيوترات بتقع. آه.
(صوت إنذار)
(صوت تأوه)
الجاذبية بتسحب. بفقد السيطرة على العصا.
(صوت صراخ)
MAN: ميرف؟ ميرف، تعالى!
COMPUTER: اطرد. اطرد.
اطرد.
(صوت تأوه)
(صوت ارتعاش)
(صوت شهيق)
(صوت صراخ)
(صوت تأوه)
ميرف.
ميرف! ميرف! ميرف!
ميرف!
لا، لا، لا!
لا! لا!
(صوت صراخ)
لو عايز تمشي، روح.
COOPER: لا، لا. لا.
لا، متمشيش. متمشيش يا لطخ.
متمشيش!
مورس. مورس.
مورس.
نقطة. نقطة.
S.
T.
A.
شرطة!
شرطة! شرطة!
MAN: ميرف!
ميرف، مش عندنا وقت! تعالى!
(صوت تنفس) Y.
"خليك!"
يلا. يلا يا ميرف. يلا!
إيه المكتوب؟ إيه المكتوب يا ميرف؟
إيه المكتوب؟
"خليك."
قوليله يا ميرف.
خليه يفضل.
خليه يفضل يا ميرف.
متخلينيش أمشي يا ميرف!
(صوت بكاء)
لا! لا! لا!
إنت كنت.
إنت كنت الشبح بتاعي.
(تشويش)
TARS: كووبر. كووبر. رد علي يا كووبر.
- TARS؟
- حاضر.
- أنت عايش.
- في مكان ما...
في البعد الخامس.
هم أنقذونا.
مين "هم" دول؟ وليه عايزين يساعدونا؟
مش عارف، لكنهم بنوا الفراغ التلاتي ده...
جوه واقعهم الخماسي علشان تفهمه.
دي مش شغالة.
لا، شغالة.
شوفت إن الزمن هنا بيمثل كبعد فيزيائي.
عرفت إنك تقدر تؤثر عبر الزمان والمكان.
الجاذبية علشان تبعت رسالة.
أكيد.
الجاذبية...
تقدر تعبر الأبعاد، بما فيها الزمن.
على ما يبدو.
عندك البيانات الكمية؟
حاضر. عندي.
بعتها على كل الترددات، لكن مفيش حاجة بتطلع.
أقدر أعملها. أقدر أعملها.
بس بيانات معقدة كده لطفل؟
مش أي طفل.
(بهدوء) إيه الحاجة التانية؟
يلا يا بابا.
ميرف، النار طفيت! تعالى!
TARS: حتى لو وصلتلها هنا، هي...
مش هتفهم معناها إلا بعد سنين.
فاهم يا TARS.
بس لازم نلاقي حل، وإلا ناس الأرض هتموت. فكر!
كووبر...
هم مش جابونا هنا علشان نغير الماضي.
قولها تاني.
هم مش جابونا علشان نغير الماضي.
لا، هم مش جابونا أصلاً.
إحنا اللي جبنا نفسنا.
TARS، اديني إحداثيات ناسا بالثنائي.
بالثنائي. حاضر. ببعت البيانات.
"مش شبح."
"دي جاذبية."
COOPER: لسه مش فاهم يا TARS؟
إحنا اللي جبنا نفسنا هنا!
إحنا هنا علشان نتكلم مع العالم التلاتي.
إحنا الكوبري!
فكرت إنهم اختاروني.
- لكنهم مش اختاروني، اختاروها.
TARS: علشان إيه يا كووبر؟
علشان تنقذ العالم.
كل ده عبارة عن غرفة بنت صغيرة. كل لحظة.
معقدة بشكل لا نهائي.
عندهم وصول لزمان ومكان لا نهائي، لكنهم مش مربوطين بحاجة!
ميقدرش يلاقوا مكان محدد في الزمن. ميقدرش يتكلموا.
علشان كده أنا هنا. هلقى طريقة أقول لميرف...
زمان لقيت اللحظة دي.
- إزاي يا كووبر؟
- بالحب يا TARS، بالحب.
بالظبط زي ما براند قالت. اتصالي...
بميرف، ده شيء ممكن قياسه. ده المفتاح!
إحنا هنا علشان نعمل إيه؟
نلاقي طريقة نقولها.
الساعة.
دي هي.
هنشفّر البيانات في حركة عقرب الثواني.
TARS، حَوّل البيانات لمورس وبعتهم لي.
بتَحوّل البيانات لمورس. كووبر، إيه لو هي مش هترجع تاخدها؟
هترجع. هترجع.
MAN: ميرف، بشوف عربيته!
جاي يا ميرف!
تمام. نازل.
TARS: ازاي عارف؟
علشان أنا اللي أعطيتها إياها.
حاضر. مورس نقطة-نقطة-شرطة-نقطة.
نقطة-نقطة...
شرطة-نقطة.
نقطة-شرطة-نقطة-نقطة.
شرطة-شرطة-شرطة.
شرطة، شرطة، شرطة.
رجع!
كان هو طول الوقت! مكنتش عارف. كان هو!
بابا هينقذنا.
يوريكا!
على الطريقة القديمة.
(ميرف بتضحك)
يوريكا!
(صوت تنفس)
اشتغلت؟
TARS: أظن اه.
ازاي عارف؟
علشان الكائنات الخماسية قافلين التسراكت.
لسه مش فاهم يا TARS؟
مش "كائنات."
إحنا.
اللي أنا بعمله لميرف، هم بيعملوه علشاني.
علشان كلنا.
كووبر، البشر مش هيعرفوا يبنوا ده.
لا. لا، مش دلوقتي.
بس يوم ما.
مش إحنا. لكن ناس.
حضارة اتطورت بعد الأبعاد الأربعة اللي نعرفها.
COOPER: إيه اللي هيحصل دلوقتي؟
(صوت طيور)
MAN: يا مستر كووبر.
تمام. خد بالك يا سيدي.
على مهلك يا مستر كووبر.
فكر، إنت مش شاب خالص. في الحقيقة، إنت 124 سنة.
(صوت فرح بره)
على مهلك يا سيدي.
إنت، اه، كنت محظوظ جداً.
الرينجرز لقوك ومعاك دقائق قليلة في الأكسجين.
(صوت زجاج بيتكسر وولاد بيفرحوا)
فين أنا؟
محطة كووبر.
حالياً في مدار زحل.
جميل إنكم سموها باسمي.
(ضحك)
إيه؟
المحطة مش متسماة عليك يا سيدي. متسماة على بنتك.
مع إنها دايماً بتؤكد إنك كنت مهم جداً.
هي لسه عايشة؟
هتكون هنا بعد أسبوعين.
هي كبيرة أوي علشان تتنقل من محطة تانية...
بس لما سمعت إنهم لقوك...
دي ميرفي كووبر اللي بنتكلم عليها.
أيوة، دي هي.
هنخلص الكشف هنا بعد يومين.
أكيد هتكون متحمس تشوف اللي هيحصل.
أنا فعلاً، اه، عملت بحث عنك في الثانوي.
عارف كل حاجة عن حياتك على الأرض.
أها.
تمام.
لو... لو تتبعني، عندنا وضع كويس ليك.
فـ... لما اقترحت الفكرة على ميس كووبر...
كنت مبسوط إنها شايفة إنها مثالية.
ست 1 (على التلفزيون): كان دايماً. التراب دايماً بيطير.
طبعاً، مكلمتهاش شخصياً.
MAN 1: كنا بنحط الطبق مقلوب.
الأكواب أو الكاسات، أي حاجة، مقلوبة.
بابا كان مزارع. اه، زي أي حد في الوقت ده.
مفيش أكل يكفي.
WOMAN 2: كنا نلبس حاجات صغيرة، شرائح...
من القماش على أنفنا وفمنا علشان منستنشقش كتير.
كان حماسي جداً علشان ده كان أمل.
MAN 2: مش مهتم مين يوصّفها، مفيش...
طريقة تبالغ فيها. كانت سيئة جداً.
MAN: هي أكدت إنك كنت بتحب الزراعة جداً.
- أكدت كده؟
- أيوة.
تعالي هنا.
البيت الحلو. كل حاجة اتبدلت واتحطت في مكانها...
(المتحدثين مستمرين في الكلام في الخلفية)
- هو ده...؟
- أيوه.
الماكينة اللي لقيناها قريب من زحل لما لقيناك. أيوه.
مصدر الطاقة بتاعها كان خلص،
بس نقدر نجيب لك واحد تاني.
أيوه. اتفضل.
TARS: الإعدادات.
الإعدادات العامة.
إعدادات الأمان.
الصراحة، إعداد جديد:
95 بالمائة.
تم التأكيد. إعدادات إضافية؟
الدعابة:
75 بالمائة.
تم التأكيد.
التدمير الذاتي التلقائي
10، 9...
خلينا نعملها 60 بالمائة.
60 بالمائة تم التأكيد.
- تووك تووك.
- عايز 55؟
هل دي فعلاً كانت كده؟
مكنتش نظيفة كده يا سليك.
هه.
مش عاجبني التمثيل إننا رجعنا لنفس المكان.
عايز أعرف فين إحنا.
فين رايحين.
- مستر كووبر. العيلة كلها جوه.
- أيوه.
عيلة؟
أيوة، كلهم جهوا يشوفوها. هي
كانت في نوم تجميدي قرابة سنتين.
(العيلة بتخرج من الغرفة)
قلت لهم إني بحب الزراعة.
(اتنين بيضحكوا)
كنت أنا يا ميرف.
كنت شبحك.
أنا عارف.
الناس مكنوش مصدقيني. كانوا فاكرين
إني أنا اللي بعمل كل ده.
بس...
أنا عارف مين كان.
محدش صدقني.
بس أنا كنت عارف إنك هترجع.
إزاي؟
علشان بابا وعدني.
أنا هنا دلوقتي يا ميرف.
أنا هنا.
لا.
مفيش أب ولا أم المفروض يشوفوا ولادهم بيموتوا.
عندي ولادي هنا معايا دلوقتي.
روح.
فين؟
براند.
MURPH: هي هناك...
بتجهز المعسكر.
لوحدها...
في مجرة غريبة.
يمكن دلوقتي هي بتستعد للنوم الطويل...
تحت ضوء شمسنا الجديدة...
في بيتنا الجديد.
© TUTOS - FORGAH