الأسبوع اللي بعده
كان شغال أكتر من المروحة.
بس المرة دي معاه 20 دولار بدل 10.
رجع تاني للبيت الليالي.
خبط الـ20 على الترابيزة،
وقال للست الكبيرة إنه محتاج يفش غله.
بس مش هيعمل حاجة مع فرخة المرة دي.
قالتله: لسه الفلوس قليلة،
بس ممكن أظبطك.
قالتله يطلع للأوضة اللي فوق السلالم.
المرة دي لقى شوية رجالة قاعدين بيشغلوا على نفسهم.
واحد منهم قاله: "عادي يا عم، كله تمام،"
وعمله بإيده على فتحة في الأرضية
الكل بيتفرج منها.
الراجل بص وشاف...
ممكن نوقف شوية؟
أنا لازم أروح الحمام ضروري.
عليك اللعنة.
المهم، كان في 2 بنات سخنين
وكانوا شغالين نار.
إنت بتدعي ولا إيه؟
يا رب، ارزقني برطمان مايونيز فاضي
عشان أعمل حمام فيه.
عارف يا كروج،
بالنظر لطبيعة السجن اللي رايحله،
أعتقد لازم تدعي بحاجة أثقل شوية.
يا رب، كفاية طلب مني، خليني أعيش.
(ده بس لأننا في حتة بايخة) [Made by TUTOS]
تبا!
يلا بينا.
اتفضل.
إنت كويس؟
أيوة.
عملت شغل كويس؟
قولي عملت شغل كويس!
المرة الجاية خلينا نشد شوية يا فرانسيس.
فين ابني؟
هو كويس.
إيه؟
مش فاهمك!
أعتقد إنه بيقول،
"خدوا فلوسي."
خد الفلوس، صح؟
أعتقد إنه بيموت دلوقتي.
إنت متخيل
هو شايف إيه؟
حاجة مش هيشوفها تاني.
هاي.
كم الوقت؟
ممتاز، تمام.
يلا، هاتها.
يلا. خليني أشوفها.
عظيمة.
ماما، خليني أشوف.
حبيبتي، الوقت ممتاز. خلاص.
دلوقتي وقت الإجازة.
قول لغرفة العمليات إن الكسر المركب
في عظمة الفخذ اليسرى في الطريق.
حننقل وحدتين دم O-Neg. خليهم يجهزوا أكتر.
تمام يا دكتور.
طيب، مستر هادلي،
ممكن تتابع صباعي؟
بالظبط كده. تمام.
هتبقى كويس، ما تقلقش.
هنرجعك للدراجة قريب. يلا يا جماعة.
بالمناسبة، التيشيرت ده تحفة.
اللون لوحده خد منك شوية وقت، صح؟
- هاي.
- يا ماري-آن.
- نعم؟
فين الأشعة اللي طلبتها؟ عدت نص ساعة.
جاب بلاس في الكورس، وده كويس جدًا.
وأنا هبقى مبسوطة أكتب له خطاب توصية.
لو عايزة تتواصلي معايا الصيف ده، معك رقمي.
طيب، استمتعي بالصيف. باي باي.
الست دي بتجنني.
إنت في أجازة ولا أرجع أعمل يو-تيرن؟
- بابا؟
- إيه؟
- حبيبتي!
- يا جماعة، إيه الأخبار؟
- كله تمام؟
وصلنا؟
هنلف دلوقتي.
يا ساتر، مفيش حد يفكر يغير اليافطة دي.
أنا بصراحة عاجباني، بتفكرني إن فيه لفّة جاية.
الهيدرانجيا بتاعتي رجعت تاني!
المكان شكله كويس.
أكيد جوا حاجة تانية، بس...
- ليه؟
- آه، ليه؟
ما قلتلكيش؟ دان كان هنا بيصطاد الأسبوع اللي فات.
- لأ، ما قلتيش.
- سيبتي أخوكي يقعد هنا؟
- آه.
- لوحده؟
ما تقلقش، خليته يوعدني إنه ينام في بيت الضيافة.
يعني هو واللي كان معاه خربوا بيتين بدل واحد، صح؟
ممكن أبات في بيت الضيافة؟
بوعدك مش هخربه.
"يا جماعة، اشربوا على حسابي.
"شكرًا إنكم خليتوني أصطاد كل السمك. دان."
ده شمبانيا بـ4 دولار!
- طيب؟ خليكي لطيفة.
- حاضر.
يا نهار أبيض.
- يا ساتر.
- أهلاً.
- هاي.
- إيه ده؟
- الميكروويف باظ؟
- مش فاهمة عملها إزاي.
أخويا ما باظش الميكروويف.
- معندكيش دليل على كده.
- طيب.
- عايزين العربية النهارده؟
- ليه؟
كنت بفكر أروح أقابل "بايج".
قالت إنها شغالة النهارده.
بس إحنا لسه واصلين. كنت هطبخ عشا ونتسلى...
طيب، يمكن تكون فرصة ليكم تتعشوا لوحدكم النهارده؟
اتفضل.
- ماما، أكيدة؟
- لأ، بس بابا واضح إنه أكيد.
عارفة إنك ما شفتش "بايج" بقالك فترة. فـ...
اتفضل. انبسط.
- شكراً، بابا.
- اتبسط.
اتفضل. استمتع.
واو. شكراً يا بابا.
تمام.
بس وعدني، وعدني إنك هتتصل بيا.
ماشي؟ ده كل اللي بطلبه.
ماشي، هكلمك.
تمام؟
بحبك.
وأنا كمان بحبك.
باي يا حبيبي.
باي يا بابا. هشوفكم بعدين.
تمام.
خلي بالك من نفسك.
مش عارف لو هتقدر
تلحق سرعة المدينة،
بس لسه جابوا محل زبادي جديد، يعني...
واو، تقدر تجيب لنا ترابيزة؟
آه.
عارف، عندي معارف.
ممكن أظبط الموضوع.
كام حسابي على كده؟
خمسة دولار وخمسة وعشرين سنت.
شكراً.
نهارك سعيد.
بصي، ماري، أنا...
مصدقتش لما سمعت عن بن.
عارفة.
عارفة إن كان لازم أكلمك.
بس فكرت...
بايج، عادي. مفيش مشكلة.
طيب...
موضوع جديد بقى.
أيوة، أيوة.
تحبي نعمل إيه النهاردة؟
لسه... لسه بتشربي حاجات؟
لأ، خلاص مبقتش أعمل الحاجات دي.
أيوة، بقيت رياضية كبيرة دلوقتي، يعني...
أيوة.
عايز باسكت لكل ده؟
مش فاكر إني شفتك قبل كده.
اسمك إيه؟
جاستن.
جاستن، أنا بايج.
ودي ماري.
ماري، ده جاستن.
جاستن، دي ماري.
هاي.
ده كله عندك؟
ممكن علبة سجاير؟
ممكن أشوف البطاقة؟
ممكن تعديها لي المرة دي؟
يا جاستن، لو كنت بحكم العالم،
كنت عملتها.
طب لو ساعدتني
وساعدتك؟
وهتساعدني إزاي؟
بص، معايا شغل فاخر
في الأوتيل.
بجد؟
آه، يعني، ممكن تشوفيه
بنفسك.
سمعتكم بتتكلموا
من شوية، يعني...
يبقى 13.20، صح؟
من 20.
اتفضلي. شكراً.
دورك.
ها إحنا هنا.
شيك أوي يا جاستن.
شمال ولا يمين؟
شمال.
طيب، ماري، هخش أجيب الحاجة،
وبعدين نرجع بيتي.
أبويا مش هيجي طول الليل.
خمس دقايق.
طيب، دقيقتين وهكون هنا.
ودلوقتي معانا أخبار الجو والمرور،
وفيه
عواصف هتبدأ تتشكل،
بالليل كمان...
آسف، آسف جداً، يا مدام.
ده...
ده بتاعك؟
لا لا، آسف.
إيه اللي بيحصل يا جماعة؟
ماري، جاستن مكنش بيهزر.
ده شغل عالي بجد.
واضح.
طيب كنتوا ناويين تسيبوني قاعد بره قد إيه؟
خدي، جربي.
بايج، إحنا لسه متكلمين عن الموضوع ده.
ماشي يا ستي.
هي بس محتاجة تتعود شوية.
خديها.
أنا قاعدة على السرير بس.
واحدة مش هتأذيكي. خديها.
ثانية واحدة.
أيوه يا ماما؟
هاي ماري، مش كنتي المفروض تتصلي بيا من ساعة؟
عارفة، آسفة.
في عاصفة جاية.
هترجعي البيت الساعة كام؟
كنت بفكر إني ممكن أبيت عند بايج.
لا، لا، لا.
دي فكرة وحشة جدًا.
اسمعيني.
إنتي عندك 17 سنة...
ألو؟ ماما؟ الصوت بيقطع.
مش سامعاكي.
ألو؟ حبيبتي؟
ألو؟ فيكي؟
ماما، لو سامعاني، هرجع الصبح أول حاجة، ماشي؟
بحبك.
يا نهار...
مين دي؟
بنتك.
دلوقتي هتبات عند بايج.
ده عبث.
كنت عارفة إن ده هيحصل.
مكنش المفروض أوافق تسيب البيت.
مش هنقدر نعمل حاجة دلوقتي.
هي معاها العربية.
طيب، جاستن، يا صديقي الجديد،
إنت من مدينة كبيرة؟
لا، بصراحة،
أنا متنقل طول الوقت.
طول الوقت.
أبويا وعمي بياخدونا
لفات كتير، ف...
وبيشتغلوا إيه؟
شوية حاجات كده.
بصراحة مش بتابع معاهم.
ومامتك فين؟
ماتت.
آسف.
ولا يهمك.
ماتت إمتى؟
من فترة طويلة يعني.
خلينا نقفل موضوع الموت ده.
نغير الموضوع لأحلى شوية؟
ماشي.
حد مات؟
أخويا. من حوالي سنة كده.
من سنة؟ يا جدع؟
كان اسمه إيه؟
بن.
معلش.
بصي بقى يا ماري.
أنا شايفة إن جاستن ده ممكن يبقى مزّ كده.
لو بس خف من جو الرعب ده، والقبّعة،
واللوك بتاع الإرهابيين اللي عامله ده.
مش كده؟
أه والله.
بصي على وشه عامل إزاي.
خد، خد البس دي.
لأ، أصل دي...
يعني دي بتاعت عمي.
ماهو مش موجود.
إلبسها وخلاص، يلا.
إعمل بيها عرض أزياء. يلا البسها.
مش بطال.
أه،
بس شعره مبقاش لايق
على القميص.
ممكن نعمل إيه طيب؟
تعالى اقعد.
تمام. أنا عايز شوية مية.
هتعجبك أوي. ثق فينا.
طيب. تفتكر الياقة تبقى مرفوعة
ولا نازلة؟
إرفعها.
الياقة مرفوعة. لأ، الياقة مرفوعة.
أنا شايف الياقة نازلة أحسن.
يا فابيو.
عجباني أوي. تغيير جامد يا جاستن.
هتوقع كل البنات.
أه طبعاً.
مساء الخير.
بابا.
أنا... أنا كنت فاكر إنكم
مش راجعين...
إحنا بس معاد رجوعنا
اتقدم شوية، يعني...
ليه؟ في إيه؟
يا عم، يا ابن أخويا،
مش هتعرفنا؟
أه، يا فرانك. دي ماري.
ودي بايج.
ده عمي فرانك، يا سيدي.
ده بابايا.
دول بنتين زي القمر، يا جاستن.
الواضح إنكم كنتوا
مبسوطين هنا.
أه، كأنها حفلة يعني.
عازم مين تاني؟
محدش. إحنا بس.
يا بابا، أنا كنت بس بحاول أبيّع شوية...
أبيّع؟
دي كلمتي ولا كلمتك؟
كلمتي. بس...
أنا غلطان؟ يعني ده...
لأ، يا جاستن، مش غلطان.
ده قميصي؟
أه، يا فرانك، أنا آسف...
لأ، لأ. إهدى، إهدى.
خليك لابسه.
شكله حلو عليك.
إحنا كنا بس...
كنا بنغير فشكله شويه؟
يعني، إحنا بس عملناله
تغيير بسيط في شكله.
تغيير بسيط، بجد؟
لأ.
أه.
أنا شايف إن ده أحسن حاجة
سمعتها في حياتي.
تمام. إحنا هنمشي بقى
من طريقك، يا جاستن.
حسابنا كام؟
عجبني السويت شيرت بتاعك، يا ماري.
دي عربيتك الـ SUV اللي بره دي، يا ماري؟
أه.
حلوة.
أه، إحنا كنا محتاجين عربية زي دي
دلوقتي بالظبط.
أه، عشان عربيتنا خلاص باظت على الآخر.
زينا بالظبط.
شكراً ليك، يا قطة.
يا ابن الـ...!
يمكن بعدين.
يا بابا، في إيه...
صورنا نزلت على الصفحة الأولى.
هو ده اللي فيه!
كنت متوقع إن صورتي تنزل
فيها في أي وقت،
بس دلوقتي حطوا صورة سيدي كمان.
مصدقين ده، يا بايج، يا ماري؟
بص يا أستاذ... يا بيه...
ده مش شغلنا. إحنا مش...
مش إيه؟
ده مش شغلنا.
دي مسألة خاصة.
صح. صح، وإحنا مش هنقول
أي حاجة لحد.
مش عارف والله.
يا فرانك، مصدقهم؟
أه. يعني،
أظن ممكن أصدقهم.
أه، أنا لأ.
يبقى لازم تصدق. عشان إحنا بجد مش...
إحنا بجد مش فارق معانا.
إهدي يا بايج.
أقسم بالله... يعني، بنقسم إننا مش...
مش هنقول أي...
يا بايج.
يا إلهي!
الحيطان هنا خفيفة، تمام.
يا إلهي... أرجوكم لأ.
أرجوكم بس... نزل السكينة.
ممكن تاخد مفاتيحي.
مش فارق معايا. بس متأذهاش.
شكراً، يا ماري.
بس متـ...
أرجوك...
طيب، يا بيه، ممكن نمشي دلوقتي؟
يا بايج... أرجوكي...
مش عاجبينك، يا بايج؟
أنا آسف، يا آنسات.
إحنا مينفعش نغامر.
إيه؟ لأ! لأ، بس...
ليه مينفعش بس...
أرجوكم، سيبونا نمشي!
إهدي يا بايج.
يا ابن الـ...!
حد... يا إلهي.
أرجوكم... يا ابن الـ...!
حد يلحقني! لأ!
محدش يتحرك يا ولاد الـ...!
حد ينجدني!
حد! حد يلحقني!
أرجوكم!
حد يلحقني!
الحقوني! حد!
إيه ده!
في إيه...
في حاجة؟
لأ. لأ، لسه الدنيا تمام.
يا فرانسيس! إيه الـ...!
هي بتاخد غفوة.
بس هتفوق يعني.
أنا بكره الموبايلات.
في كل حتة، مفيش غير رسايل
ورغي ورسايل.
أنا بكرههم.
يلا بينا.
يا جاستن.
أنا آسف.
مفروض مكنوش يرجعوا.
إيه؟
ده عذرك؟
أيوة يا بيه.
يا جاستن.
لازم تبدأ تحط احتياجات الناس
قبل احتياجاتك.
كنت عارف إنك مينفعش تجيب حد هنا،
بس عملت كده برضه.
مش كده؟
عشان كنت فاكر...
عشان مفروض
مكنوش يكونوا هنا.
أهو عملت اللي عملته.
مينفعش نرجع في اللي حصل.
دلوقتي هتشيل مسؤولية
اللي عملته ده.
بسيطة يعني.
عارف بنعمل كده إزاي؟
بص عليها.
بص عليها بس. يا لهوي.
ممكن بس تسيبهم...
بص عليها!
دي بداية كويسة.
إربط حزام الأمان.
يا خرابي.
إحنا كويسين.
إنتي كويسة.
دلوقتي هروح شمال، صح؟
الواضح إن الطريق اللي فوق
الجبل ده شمال.
اليمين بيرجعك على البحيرة.
روح شمال.
أنا باجي هنا من سنين.
إنت بتدور على طريق 43،
الطريق اللي حارتين اللي بيعدي
من فوق الجبال. صح؟
أظن هو ده، يا ماري.
يبقى لازم تروحي شمال.
شكراً على التوضيح، يا ماري.
شكراً إنك متعاونة كده، يا ماري.
هيفيدني بإيه لو مكنتش كده؟
كنت فاكر نوعكوا ده بيكونوا شوية
عيال معفنة ومدللة
مولودين وفي بوقهم معلقة دهب، بس إنتي،
أظن ممكن يكون فيه أمل منك، يا ماري.
مش عارف يا كروغ. أظن ماري دي
عندها إمكانيات لازم تاخدها في الاعتبار.
يا كروغ، إيه رأيك؟
أنا شايف إنها كانت هادية جداً
من ساعة الموتيل.
هو موافق.
يا إلهي!
يلا!
اطلع بره يا...
اتصرف!
يا بابا، خلي بالك!
يا خراشي.
يا ابن الـمرا اللي بتتدقر
يا بنت اللبوه
يا سيدي، إنتي كويسة؟
شكلي كويس يعني؟ يا خراشي!
لأ، لأ، لأ.
دي هتعلّم.
هتعلّم للأبد!
يبقى لازم تعرفيها
إنتي حاسة بإيه تجاه ده.
أه!
يا خراشي!
يا بنت الـزواني
يا ابن الـمرا المومس
يا بنت الـشرموطه، حرقتي
وشي يا بنت الـخول
ليه عملتي كده يا بنت كوم اللباوي
يا إلهي!
يا ماري!
يا خراشي! يا خراشي!
إجري يا بايج!
تعالي هنا!
رجعوها!
الحقوني!
حد!
الحقوني! الحقوني!
إرجعي هنا يا ولية يا غبية!
إرجعي يا بايج!
لأ!
إقف!
أرجوكم.
إيه يا بايج!
يا بايج!
يا خراشي!
الحقوني! حد!
الحقوني! حد يلحقني!
الحقوني!
أرجوكم الحقوني! لأ!
لأ.
لأ؟
كروغ بيقول عايزنا نرجعها.
قومي!
دلوقتي إيه؟
جاهز تبقى راجل؟
إيه؟
إختار واحدة. أو الاتنين.
بتعمل إيه؟
لأ، لأ، لأ.
لأ!
يلا. إمسكها.
إستنى!
بعلّمك درس يا بني!
بس يا كسمك يلا.
يا جدعان، كده بالظبط.
بص كده.
تعالى هنا.
أه. شفت؟
يلا نخليه هايج على الآخر.
نخليه هايج ومولع.
أهو.
إيه اللي بتعمله ده!
مفيش حاجة هتبقى أسهل من كده!
إنت مثير للشفقة!
قولتي إيه يا بايج؟
الكلام ده جه منين
فجأة كده؟
يا لهوي.
تعالي هنا.
هتضربني دلوقتي؟
لأ يا حبيبتي، مش هضرب.
لأ!
لأ! لأ! لأ!
يا بايج!
فاكرة إني مثير للشفقة، يا بايج؟
بصي على ابني الـمتناك ده!
الواضح يا ماري إنها
بتتألم أوي.
شيلي الشعر ده من بوقها.
قوليلها كل حاجة هتبقى تمام.
قوليلها المساعدة جاية في الطريق.
قوليلها الموضوع مش وحش زي ما بيبان.
إعملي كده. هي محتاجالك!
مش هعمل!
يا خراشي!
سيبوني في حالي!
لأ.
لأ! متعملش كده!
فاكر إنك ممكن تلعب معايا
وقت ما تحب؟
هي مش فاكرة كده، شفت.
يلا.
هي كدابة.
بص حواليك.
بص عملت إيه.
لأ! لأ! لأ!
لأ!
سامع ده؟
لأ، أرجوكم! أرجوكم
يا يسوع المسيح!
يا جاستن، أرجوك.
لأ. خليك مكانك يا جاستن.
أرجوكم!
أرجوكم، أرجوكم، أرجوكم...
إيه ده؟
عايز ده؟
هو ده اللي عايزه؟
لأ!
فاتك كتير.
أنا بعرف أعوم.
إيه يا حبيبتي؟
مش سامعينك.
أنا بحب العوم.
إحنا مبسوطينلك.
ممكن أعملها مرة كمان...
مرة كمان لإيه؟
يا خراشي.
جبتها.
يلا! يا جاستن!
شكراً على الأكل يا حبيبتي. حلو.
مجهود جماعي.
إقعد. خليك معايا.
تمام. آسف.
ألو!
حصلت حادثة.
دي هتوجع. 1، 2...
يا خراشي!
تمام. الجزء الأصعب عدى.
حاول تتنفس طبيعي، تمام؟
نفس عميق.
نفس عميق، نفس عميق.
كنت لسه بقول بالرغم من كل حاجة،
إحنا يومنا فيه حظ حلو.
شوفة بيتكم...
جميل أوي.
المطبخ ده نضيف جداً.
وإنك دكتورة طبعاً.
أه، بس مش مجهزة كويس.
أنتوا لازم تروحوا المستشفى برضه.
إحنا يعني معندناش
تأمين صحي كويس دلوقتي.
هما لازم يعالجوكم برضه.
طيب، في الحالة دي، ممكن توصيلة؟
أكيد، فيه مشكلة واحدة بس.
بنتنا مش هتاخد العربية
غير بكرة الصبح. فـ...
شكراً يا مدام كولينجوود.
إسمي إيما.
شكراً.
على الرحب والسعة.
يا جاستن يا حبيبي، تحب
تشرب شوكولاتة سخنة؟
طيب لو ما عملش كده تبقى أول مرة.
إيه رأيك يا جاستن؟
آه؟
آه، من فضلك.
تمام.
امسك ده.
اضغط عليه كويس.
بقولك إيه، ينفع أستخدم التليفون الأرضي عندك؟
أكيد. آه طبعًا، مفيش مشكلة.
التليفون هناك على الحيطة.
اتفضل.
لازم أكلم عربية قطر وعربية أجرة
علشان ننزل البلد.
إنت متأكد إن ده فكرة كويسة يا كروغ؟
يعني هو فيه
تاكسيات أصلاً هنا؟
آه، فيه.
ربنا معاك لو حد وافق يجي
في الجو ده.
ممكن يجوا، يا حبيبتي.
محدش عارف.
آه، محدش عارف، صح؟
الصفحات الصفراء في
الدُرج ده هناك.
جاستن.
طيب، فرانسيس، يلا بينا.
ثانية واحدة.
يا نهار أسود.
ما تتحركش.
بتهزر ولا إيه؟
دكتور، فين الإبرة؟
ما تتحركش، ماشي؟
ما تتحركش.
ما تقلقش.
التليفون ده فاصل كمان.
ده بيحصل دايمًا.
هشغل المولد حالًا.
استنوا هنا كلكم.
إنتوا عايشين هنا على طول؟
لا، لا، إحنا ساكنين في المدينة.
عندكوا كام بيت بقى؟
طيب، بتعملوا إيه هنا أصلاً؟
يعني المكان ده في نص
اللا مكان.
إنتوا في إجازة عائلية ولا إيه...؟
الحقيقة الموضوع مُحرج شوية.
أبويا كان بياخدني أنا وفرانسيس
للبحيرة دي كل صيف.
شوية صيد وشوية تخييم...
بس بعد ما مات،
الذكريات دي كل اللي
فضل لي منه،
وبصراحة بحاول أعمل نفس
الحاجة لجاستن هنا.
أظن ده شيء مهم.
حلو إنك تخلق ذكريات.
مش عارف لو عايز أفتكر اليوم ده.
ممكن. محدش عارف.
المهم إنكم كلكم بخير مع بعض.
وده اللي يهم.
آمين يا إيما، آمين.
طيب.
ممكن تمسك ده شوية؟
حطه على وشه.
إنت كويس؟
تمام، يلا بينا.
ما تتحركش.
يا ساتر.
ده مؤلم جدًا!
شد حيلك يا فرانك.
طز فيك. يا نهار أسود.
خدي يا حبيبتي.
شكراً.
وخلصنا كده.
بلاش تكون بتكدب، يا دكتور.
لازم أنضف الجرح الأول.
إمي، ممكن تجيبي الكريم المطهر
من الدرج هناك؟
ده هيلسع شوية.
إيه؟
يا ساتر، خلاص عارف.
ما تقلقش. تمام.
تمام، كده خلصت.
كويس.
شكراً، يا إيما.
عفوًا.
هجيبلك قهوة كمان.
مش عندك حاجة أقوى شوية؟
ولا حاجة.
أيوه، كنت متوقع كده.
واضح إننا لسه محبوسين هنا.
جاستن، انت كويس؟
عمري ما شوفته كده قبل كده.
يمكن محتاج تنام شوية.
يمكن لازم تباتوا هنا النهاردة.
لا، ماينفعش.
مش شايف إن عندكم اختيار تاني.
مش عايزين نثقل عليكم، بس.
مش مشكلة خالص.
عندنا بيت للضيوف... ف...
زي ما تشوفوا.
اللي يريحكم.
إحنا ناس بسيطة.
الحمام فين؟
آخر باب على اليمين
في الممر.
الكاونتر في المطبخ ينفع.
دي بنتنا، ماري.
الحرامية العربيات.
آسف... أنا...
جاستن، حبيبي؟ جاستن، حبيبي...
أنت كويس؟ مالك؟
أنا تمام. تمام.
جاستن، دكتور كولينجوود
عايز يعرف إن كنت كويس؟
أيوه، قله أنا تمام.
خليك ساكت، سامعني؟
ما تعكش تاني.
يلا بسرعة.
شباب المنطقة كانوا بيحاولوا
ينطوا سورنا ويسرقوا الفاكهة...
الكلب كان بيطردهم،
بس أمي كانت خايفة منه.
ودته للملجأ.
بيودونا الأوضة بتاعتنا.
الحمام هناك.
وفيه شوية حاجات
في دولاب الأدوية.
لو جاستن حاس إنه تعبان تاني.
غير كده،
أعتقد كده كله تمام.
لو ماعندكمش حاجة تانية،
هسيبكم ترتاحوا.
إيما، كفاية كده.
روحي ونامي، بجد.
لو احتاجتوا أي حاجة،
ما تترددوش...
ماينفعش تتصلوا، بس تعالوا عندنا.
تمام.
تصبحوا على خير.
وانتِ من أهله.
وانتِ طيبة.
وانتِ طيبة، إيما.
شكلي عاجبها.
رتبت كل حاجة معاهم تحت؟
أيوه، أيوه.
ناس غريبة أوي.
قفلت الباب؟
لأ.
هقفل. صبي لنا الباقي من النبيت.
أيوه؟
سمعت حاجة؟
جايه منين الصوت؟
باين إنه جاي من البلكونة.
ماري!
يا نهار أبيض!
هاتي هنا، حبيبتي.
حبيبتي.
يا نهار أبيض!
يا نهار أبيض. جون.
اتصابت برصاص!
لازم ندخلها جوه.
مسك رأسها كويس. سيب لي مساحة.
جون، هي لسه بتتنفس؟ يا حبيبتي؟
يلا يا بنتي، قومي بينا.
جون، يلا بقى!
يا خراااابي! يا لهوي!
لأ، لأ، لأ. خلاص كده. تمام.
يلا يا ماري. سامعاني؟
ماما وبابا معاكي، تمام؟
هتبقي كويسة.
لازم أوقف النزيف ده.
روح هاتلي سكينة.
جون، طب والرصاصة؟
وقف النزيف أهم
من إني أدور على رصاصة بنت كلب!
هاتلي سكينة حالا!
جون. جون!
و فوط كتير، تمام؟
وأي كحول عندنا جوه.
تمام يا حبيبة بابا. ده هيوجعك شوية،
بس لازم نعمله. تمام؟
خلاص خلاص يا بنتي.
عارف، يا حبيبتي، عارف.
خلاص قربنا نخلص.
خلاص قربنا. تمام.
خلاص خلاص. يا شجاعة.
تمام، خلصنا. خلاص كده.
يا لهوي.
يا ابن المرا الشرموطه.
ماري؟ إيه ده؟
إيه ده؟
مش عارفة أتنفس. تمام، تمام.
هظبطهالك، تمام؟
سهلة يا حبيبتي، تمام.
تمام، هقلبك بس.
يا حبيبتي أنا.
ثانية واحدة بس.
إيما! عايز كوباية مية، بسرعة!
أهو كده. تمام.
دقايق بس.
ماما هنا يا حبيبتي.
خلاص كده.
جون، بالراحة.
تمام.
تمام يا حبيبة بابا، ده هيوجعك
حاجة بسيطة، تمام؟
بس أوعدك، هتعرفي تتنفسي أحسن.
تمام، يلا بينا. جاهزة؟ ١...
مفيش حاجة، يا حبيبتي. مفيش حاجة.
٢، ٣.
عارف، عارف يا حبيبتي،
خلاص قربتي.
محتاج بس أطلع شوية هوا.
خلاص كده.
يا شاطرة. تمام.
تمام يا حبيبتي.
تمام، خلاص كده يا حبيبتي.
استني ثانية.
محتاج بس أظبط الضغط.
تمام، خلاص. خلاص كده.
مفيش حاجة يا حبيبتي.
اتنفسي بس.
تمام، أهو كده.
خلاص كده، أهو.
خلاص كده يا حبيبتي.
أهو كده. تمام.
كده أحسن؟ دلوقتي تعرفي تتنفسي.
كده كله تمام دلوقتي.
يا شاطرة. أهو كده. أيوه.
مفيش حاجة يا حبيبتي.
تقدري تقوليلي
مين اللي عمل فيكي كده، ها؟
شوفتيه يا حبيبتي؟
جون؟
هي كويسة. حالتها مستقرة.
مش عارف هتاخد وقت قد إيه،
بس لازم نوصلها مستشفى.
جون.
إيه؟
دي كانت في المطبخ.
تمام. ليه؟
الواد.
الواد ده اللي حطها هنا.
جون، ماري كانت لابسة دي
لما مشيت.
كانت لابسة دي
لما مشيت النهاردة.
يا خرااابي.
إم.
إم، هي اتناكت.
لأ.
لأ! لأ! فيه دم...
أنا آسف جداً.
ولاد المرا الزانيه
جون، كان لازم آخد بالي.
كان لازم أفهم.
كان واقف كده بيبصلها.
كان شكله زي الشبح بالظبط،
كان بيبص على صورتها
على التلاجة. كنت عارف!
هنوصلها مستشفى، تمام؟
هنعملها.
هما لسه هنا.
طب لو جم هنا...
معاكي حق. عارف. معاكي حق.
ده معناه إن لازم نكون جاهزين.
لأي حاجة.
لازم نكون جاهزين نعمل أي حاجة.
سامعني؟
أيوة.
معندناش... معندناش عربية.
يعني، أقرب بيت على بعد ٦ أميال من هنا.
هنوصل إزاي...
مشياً على الأقدام.
ستة أميال مشي، تمام؟
هنعملها.
محتاجك جنبي.
تمام.
تمام. يلا بينا.
يلا يا حبيبتي.
تمام، عايز شوية لزق. لازم ألمنيكه الفارغه دي
لازم أثبت الأنبوبة دي. تمام.
صاحية جوا؟
يا خرااابي!
تعالي هنا يا حبيبتي.
مفيش حاجة. مفيش حاجة.
هتبقي كويسة.
هنروح قريب جداً، أوعدك.
إم، مفاتيح المركب فين؟
إيه.
آسف، افتكرت إنك هتكوني نمتي دلوقتي.
جون نايم.
أنا اللي... أنا اللي بسهر بالليل.
أيوة، آخر ضربة برق دي
صحّتني.
افتكرت ممكن بيرة ساقعة تفيد.
تخليني أنام تاني.
مانع؟
لأ، استنى. استنى، استنى.
أنا...
مش فاكر إن بيرة
هتكفي، فاهم؟
مش في ليلة زي دي على أي حال.
طب إيه اللي هيكفي،
يا مدام كولينجوود؟
كنت بفكر في حاجة
أقوى شوية...
مشروب بتاع كبار يعني.
إحنا من الفئة دي؟
أيوة، أعتقد كده.
تمام يا ساقي. أعتقد هشرب
جرعة تانية من الويسكي ده.
جون لسه مخلصه حالا.
بجد؟
ده شيء مبهر.
يعني، أكيد هو...
هو نايم فوق.
بتشربي نبيذ؟
أعتقد هشرب النهاردة.
أيوة.
تعالي، هروح أدور على واحدة.
المطر ده بيهدى شوية؟
لأ، مش أوي. أعتقد العاصفة
هتفضل هنا شوية.
مش لاقي زجاجة كويسة؟
لأ، أنا... لأ، في الحقيقة،
عندي واحدة مفتوحة في التلاجة.
هروح أجيبها حالا.
اتفضلي.
أشربها على طول؟
يا إلهي، أنا آسفة.
كوبايات، صح.
تعالي، هصبلك أنا.
تمام.
مش عارف أشكرك إزاي على كرم ضيافتك.
يعني، ده...
ده أقل حاجة ممكن نعملها.
يعني، لاحظت إن عندك جاكوزي.
بتستخدمه كتير؟
لأ. مش كتير الفترة دي.
طبعاً، فيه نار.
ممكن تحتاج شوية حطب.
دي فكرة كويسة.
هجيب النبيذ.
هستناكي هناك.
يا ابن المرا الشرموطه
يا بنت المرا العايبه اللايطه
إنت مين يا كسمك
كروغ!
كروغ! سيدي!
يا خرااابي.
ابعد عني!
يا خرااابي!
يا إلهي!
إنتوا مين يا مجانين؟
يا لهوي يا فرانسيس.
استني يا حبيبتي، تمام؟
ممكن نضطر نعملها
بطريقة تانية، تمام؟
اطلع بره يا حتة زبالة!
إيه الصدف دي يا جدع؟
طبعاً، بنتك ليها
دور كبير في ده.
لازم تكون فخور.
عرفتونا إزاي أصلاً؟
يكونش ابني المنيوك هو اللي وشى بينا؟
هو ده اللي حصل، مش كده؟ ابني الخول
عرف مين إنتوا وراح
رغاها على ودنه.
بالمناسبة، عملتوا شغل جامد
مع أخويا.
هو ميت بجد تحت.
يا سلام يا سلام. إيه ده؟
دي إيما هنا عند البحيرة؟
ناويين تهربوا هروب جريء في البحر، ها؟
لأ! إيما!
لاقيتهم؟
وجعتك؟
أساعدك!
كان لازم تشوف نفسك.
يلا بقى، ده كل اللي عندك؟
كنت متوقع مقاومة أكتر
منك يا جون.
ماري وصاحبتها الصغيرة
وروني مقاومة جامدة.
عايز تسمع عملت إيه في ماري؟
أراهنك عايز تسمع يا منحرف.
عايز تسمع ملكة جمال مدرستك
كانت ضيقة إزاي؟
لأ، عايز أسمعك
بتتوسل على حياتك.
مش طايق أتوسل النهاردة.
بتعمل إيه؟
بنهي ده.
اختارت وقت زي الزفت عشان
تطلع رجولة.
سعيد إني شوفتك برضه.
بص، أنا مش زعلان، تمام؟
بس متعملش أي حاجة غبية.
ابني.
كنت بحبك.
كنت باخد بالي منك!
حبيت؟
ملكش حق تتكلم دلوقتي!
الخول...
أهلاً.
إيه ده؟
مش قادر أتحرك.
إنت مشلول من رقبتك لتحت.
مكنش عندي
حبل ولا لزق.
بتعمل إيه؟
يا دكتور؟
بتعمل إيه يا شرموط المنايك
هتبقى كويس.
استنى.
إيه.
Subtitles: TUTOS